"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,23384142,opozycja-wspolnie-prawie-dogania-pis-w-nowym-sondazu-i-zaskakuje.html",Opozycja wspólnie prawie dogania PiS w nowym sondażu. I zaskakuje w wyborach europejskich,Niewiele ponad trzy punkty dzielą koalicję obywatelską (PO i Nowoczesna) od PiS w nowym sondażu IBRIS. Tymczasem Kukiz'15 zaliczył poważny spadek i jest na granicy progu wyborczego.,"Poparcie dla PiS w sondażu IBRIS dla ""Faktu"" wzrosło w porównaniu do kwietnia o 2 punkty procentowe i wynosi 36,9 proc. Jednak Koalicja Obywatelska PO i Nowoczesnej goni partię rządzącą. Głosowanie na nią deklarowało 33,4 proc. badanych, co oznacza wzrost o 3,8 p.p. 
Na trzecim miejscu znajduje się SLD, które w ostatnim czasie odnotowuje wzrost poparcia. Kolejne jest PSL, z wynikiem - podobnie jak w wielu ostatnich sondażach nieco powyżej progu wyborczego (5,7). Do poziomu tuż nad 5-procentowym progiem spadł w badaniu Kukiz'15 - to spadek o aż 5,5 punktów w porównaniu z kwietniem.
W badaniu zapytano też o poparcie dla partii w wyborach do Parlamentu Europejskiego. To głosowanie odbędzie się prawdopodobnie w drugiej połowie maja 2019 roku. 
Dość zaskakująco koalicja PO i Nowoczesnej wygrywa w tym sondażu z PiS-em, jednak przewaga jest niewielka. Na opozycję głosowałoby 38,8 proc. badanych, a na partię rządzącą - 38,4 proc. Tu także na trzeciej pozycji znajduje się SLD z poparciem 7,4 proc respondentów. Kukiz'15 znów na granicy progu wyborczego (5,1 proc.), a PSL - poniżej (4,3 proc.).
Wspólna lista opozycji rośnie w ostatnich sondażach. Jednak trudno przewidzieć, czy Nowoczesna w ogóle przetrwa jako partia do kolejnych wyborów. Z partii odeszły w tym tygodniu posłanki Joanny Scheuring-Wielgus i Joanny Schmidt i mówi się o rozpadzie Nowoczesnej.",Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta,"a wg. CBOS pis ma 80% i ciągle rośnie! ;-)-@@@-""Tymczasem Kukiz'15 zaliczył poważny spadek i jest na granicy progu wyborczego.""
-----
Czas najwyzszy!
Wreszcie!-@@@-Ale nadal co trzeci rodak ma zaćmienie 500+-@@@-oczadzenie pińcet+ powoli mija.
wybitnie pomagają w tym programy nargody+, koryto+, rodzina na swoim+, benzyna+ czy program ksiądz wychowawcom każdej klasy ....-@@@-Szachermacher, zrob cos!
Pisiarnia dostaje wpiedrol...-@@@-Oby tylko PiS zdążył upaść za życia duce z Żoliborza.-@@@-Docelowo PiS poniżej progu wyborczego i to jest strategia dla Polski.-@@@-to wszystko przez to, ze pani Stankiewicz z klubu gazety p@lskiej, prywatnie zona Jorgensena, oszusta z komisji Macierewicza, krytykuje miłosciwie nam panująca partię nieboszczkę smoleńska, za brak transmisji z pokazu tego, jak jej mąż za 20 tys miesięcznie maniuluje okolicznościami wypadku.
Lud smoleński nie wybacza.-@@@-A wczoraj w ku...zji mówili coś innego."
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,25225832,500-plus-dla-niepelnosprawnych-wnioski-online-od-pazdziernika.html",500 plus dla niepełnosprawnych. Wnioski online od października. Jak je złożyć?,"Od 1 października w życie wchodzi program 500 plus dla niepełnosprawnych. Wraz z początkiem miesiąca można składać wnioski online. Przedstawiamy, jak to zrobić i komu przysługuje dodatek.","500 plus dla niepełnosprawnych to najnowszy projekt PiS-u, który skierowany jest do najbiedniejszych osób, niezdolnych do pracy bądź samodzielnej egzystencji. Program wchodzi w życie od 1 października. Jak dotąd wpłynęło 109 tys. wniosków papierowych do ZUS-u. Wraz z rozpoczęciem nowego miesiąca można składać je w formie elektronicznej. Z nowego dodatku może skorzystać ok. 850 tys. osób.
500 plus dla niepełnosprawnych. Od kiedy wnioski online? Skąd pobrać? 
Od października będzie możliwe składanie wniosków dwiema ścieżkami, standardowo oraz drogą elektroniczną. Aby otrzymać świadczenie, należy złożyć wniosek, który można pobrać ze strony ZUS. Kolejnym krokiem jest dostarczenie uzupełnionego wniosku do odpowiedniej placówki lub przesłania go pocztą.
Czytaj także: Pensja minimalna 4 tys. zł brutto? ""Na rękę"" mniej niż 3 tys. Pracodawca zapłaci prawie 5 tys. zł
Druga opcja jest wciąż dopracowywana i będzie dostępna dopiero na początku miesiąca za pomocą Platformy Usług Elektronicznych ZUS. Proces składania dokumentów będzie przebiegać analogicznie do standardowej formuły, wnioskodawcy będą musieli przesłać załączniki z dokumentacją potwierdzającą możliwość korzystania ze świadczenia. 
Wnioskowanie online w przypadku tego dodatku jest o tyle istotne, że dotyczy osób niepełnosprawnych, dla których będzie to istotne udogodnienie. 
500 plus dla niepełnosprawnych. Dla kogo? Kiedy decyzje o przyznaniu świadczenia? 
Choć wnioski można składać od początku września, to ZUS rozpocznie proces rozpatrywania dopiero w nadchodzącym miesiącu, a pierwsze decyzje o jego przyznaniu pojawią się w listopadzie.
O świadczenie ubiegać się mogą osoby niepełnosprawne, ale również emeryci, których emerytura nie przekracza 1600 zł brutto. Osoby, które otrzymują więcej niż 1100 zł, ale mniej niż 1600 zł otrzymają mniej niż 500 zł. Warto zaznaczyć, że z 500 plus korzystać mogą jedynie osoby mieszkające na stałe w Polsce, posiadające polskie obywatelstwo bądź kartę pobytu. 
Dowiedz się więcej: 500 plus na pierwsze dziecko. W Poznaniu są opóźnienia
Kluczowym w kwestii decyzji o przyznaniu dodatku jest dostarczenie dokumentu potwierdzającego niepełnosprawność bądź niezdolność do samodzielnej egzystencji. Orzeczenie musi zostać wydane (przed 1 września 1997 r.) przez komisję lekarską do spraw inwalidztwa i zatrudnienia o zaliczeniu do I grupy inwalidów – jeśli nie upłynął okres, na jaki orzeczono inwalidztwo. Analogicznie jest w przypadku osób rozliczających się w KRUS. Należy pamiętać, że wydane orzeczenia muszą być ważne w momencie wejścia w życie ustawy.
Osoby, które nie posiadają ważnego orzeczenia, muszą złożyć zaświadczenie na temat stanu zdrowia wydane przez lekarza nie wcześniej niż miesiąc przed składanie wniosku.
Mający problemy z wypełnieniem wniosków mogą zgłosić się do ekspertów ZUS dyżurujących na specjalnej linii dotyczącej 500 plus dla niepełnosprawnych (22 560 16 00). ",Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta,"Nie 500 plus dla niepełnosprawnych, a 500 plus dla niektórych niepełnosprawnych - czyli następny propagandowy przekręt .-@@@-Każdy może rządzić tym krajem ,nie tylko PIS jak tylko robią prezenty biedakom,emerytom.dzieciom.Do tego nie trzeba wykształcenia ani mądrości.Ludziom nakładają wielkie podatki a potem rozdają je biednym. A przy tym też zarabiają wielkie pieniądze. I wniosek taki,że każda partia znalazła już sposób,jak przyciągnąć obywatela do urny.Bo pieniądze są zawsze potrzebne i nigdy nie ma ich za dużo.O tym dobrze wiedzą rządzący,bo wzbogacili się na nas i wielu z nich jest już milionerami.-@@@-napisaliśmy poradnik o tym jak złożyć wniosek www.mywspieramy.org/porady/jak-uzupelnic-i-zlozyc-wniosek-500-plus-dla-niepelnosprawnych/-@@@-Świetnie, że w końcu Państwo i o niepełnosprawnych pomyślało. Dobra inicjatywa :)"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,16222008,Seremet__Deal_z_PiS__Sa_granice_absurdu__Nie_zawieram.html","Seremet: Deal z PiS? Są granice absurdu. Nie zawieram z nikim żadnych ""dealów""","- Taki sam był deal jak deal, którego efektem było złożenie wniosku o odebranie immunitetu Kamińskiemu - tak Andrzej Seremet odniósł się do pytania o rzekomą umowę z PiS. Przed posiedzeniem sejmowej komisji sprawiedliwości i praw człowieka ws. akcji ABW w siedzibie ""Wprost"" prokurator generalny zapewniał, że gdy dziennikarze usłyszą wyjaśnienia prokuratury, ""zmienią optykę"" dotyczącą tej akcji.","- Są jakieś granice absurdu. Nie zawieram z nikim żadnych dealów, postępujemy w ramach prawa i działamy w granicach prawa i nie mamy - ani ja osobiście - nic wspólnego z polityką - powiedział dziennikarzom Andrzej Seremet.

- Taki sam był deal jak deal, którego efektem było złożenie wniosku o odebranie immunitetu Kamińskiemu - dodał prokurator generalny, pytany o rzekomy układ z PiS, wspominany przez Radosława Sikorskiego na taśmach ""Wprost"" (najpierw wiele mediów napisało o ""dealu"" Seremet-Tusk, potem okazało się, że taśmach jest ""PiS"", a nie ""Tusk"" - red.).

Seremet do dziennikarzy: ""Mam nadzieję, że po wyjaśnieniach zmienicie optykę""

Andrzej Seremet złoży dziś wyjaśnienia ws. akcji ABW i prokuratury w siedzibie redakcji ""Wprost"" przed sejmową komisją sprawiedliwości i praw człowieka. - Moja informacja będzie bardziej szczegółowa niż do tej pory - zapewniał Seremet. Dodał, że jego ocena całej akcji nie zmieniła się od czasu jego poprzednich wystąpień (w których bronił działań prokuratorów i agentów ABW). Dopytywany o tę kwestię, odparł, że ma nadzieję, iż gdy dziennikarze usłyszą wyjaśnienia, zmienią swoją optykę. Przyznał też, że między nim a Biernackim istnieją w tej sprawie różnice.

Falenta z zarzutem współdziałania z tymi, którzy podkładali podsłuch

Pytany, czy w śledztwie ws. podsłuchów będą kolejni zatrzymani, odparł, że nie może ani potwierdzić, ani zaprzeczyć tej informacji. Indagowany przez dziennikarzy, czy to biznesmen Marek Falenta zlecał nagrywanie, odparł tylko: - Postawiono mu zarzut współdziałania z osobami, które bezpośrednio podkładały urządzenia podsłuchowe.

Seremet zapowiedział, że więcej informacji zdradzi później rzeczniczka prowadzącej śledztwo prokuratury.

Chcesz na bieżąco dowiadywać się o najnowszych wydarzeniach? Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE na Androida | Windows Phone | iOS",Fot. Fot . Slawomir Kaminski / Agencja Gazeta,"A Macierewicza to kto bronił jak niepodległości ( nie był urzędnikiem państwowym i nie wiedział co pisze )-@@@-Dlaczego nie wierze panu i calej tej ""spadkowej"" prokuraturze ?-@@@-""Deal z PiS? Są granice absurdu. Nie zawieram z nikim żadnych ""dealów""

Mysle, ze na temat :

NIE BEZ PRZYCZYNY NAZYWAMY MEDIA “CZWARTA WLADZA”

Rola ich bylo, jest i bedzie przekazywanie waznych/mniej waznych informacji ze swiata, komunikowanie przekaziciela ze swoim odbiorca, spoleczenstwem. One pomagaja nam w wyrabianiu swiatopogladow, postaw zyciowych, ksztalca/ucza, pokazuja najwazniejsze wydarzenia swiatowe, daja takze relaks itd.

Co wazniejsze, media naswietla zjawiska patologiczne, i te zdrowe, wsrod politykow, na najwyzszych szczeblach wladzy panstwowej, wsrod biznesmenow i innych powszechnie znanych nam osobistosci. Relacje miedzynarodowe. Porusza problematyke bezrobocia, funcjonowanie sluzby zdrowia, ekonomii panstwa, energetyki, trudnosci zyciowych, borykanie sie z bieda etc.

I tak powinno byc, bo taka wlasnie jest ich rola.

Pod warunkiem, ze beda robic “dobra robote”, zetelna, solidna, zgodna z prawem, etyka dziennikarska, zgodna z prawda podparta dowodami.

Ze wzgledu na swoja role media sa atrakcyjnym „kaskiem” dla politykow, biznesmenow, osobistosci wszelkiej masci, ktorzy zabiegaja o ich fawory i dobre kontakty.

Ale prawda jest taka, ze w kazdym spoleczenstwie sa :

”media z prawdziwego zdarzenia” i ”media - brukowce”

To, czego jestesmy dzisiaj swiadkami w Polsce, jest cos do czego nigdy nie powinno dojsc:

STEROWANIE PANSTWA PRZEZ “CZWARTA WLADZE BRUKOWCA“

Dokad media spelnia swoja role zgodnie z tym jak ja powinna spelniac, a wiec:

- zatrudnia u siebie ludzi z kwalifikacjami i profesjonalistow, a nie ludzi z kryminalna przeszloscia/gangsterow z maturalnym wyksztalceniem,
- trzyma sie prawa i etyki dziennikarskiej

nalezy im sie respekt i uznanie dla ich pracy w naswietlaniu wyzej wymienionych zjawisk, uwazam ja.

Jezeli natomiast w pogoni za sensacja, “sprzedajnoscia”, “parciem na szklo”, mamona, posuwa sie media az tak daleko jak do nielegalnych podsluchow, wykonywanych na czyjes zamowienie / zlecenie – uwazam to za przestepstwo.

Swiadome i celowe (bowiem na zamowienie) wyrabianie w spolecznstwie przekonania, w oparciu o nielegalny podsluch o beznadziejnosci, przestepczosci wladz najwyzszych, jest tez swiadomym dazeniem do obalenia owych wladz, jest swiadomym dazeniem do destabilizacji calego panstwa.

Swiadome ingerowanie w prywatne zycie, prywatne rozmowy, naswietlanie prywatnych pogladow, brak kultury osobistej, jezyk politykow, biznesmenow i innych osob publicznych, prezentowanych nam “tasmowo” , maja swiadomy cel:

- wzbudzenie w spoleczenstwie uczuc i odczuc wscieklosci, nienawisci
- zadzy natychmiastowego obalenia tego rzadu
- totalnej destabilizacji panstwa

Nikt mi nie wmowi, ze “biale jest biale, a czarne jest czarne”!

Czyzby brukowiec z naczelnym gangsterem “wykonal zadanie” na zlecenie!

Czy taka ma byc rola mediow?-@@@-Ma rację. Deale robi się tylko z PO. Jak to sam powiedział: PiS wygra wygra

i nas wszystkich powsadza. Czy osoba mająca czyste sumienie by tak powiedziała?-@@@-Seremet łże jak bura suka,
sam złamał swoje własne zarządzenie by pomoc Ziobrze udupić lekarza,
Odwdzięczał się za to, ze dzięki Ziobrze został prokuratorem generalnym"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3954527.html","2,5 tys. euro to za mało, by pracować w Polsce?","Mająca swą siedzibę w Warszawie unijna agencja Frontex, która koordynuje zarządzanie zewnętrznymi granicami Unii Europejskiej, ma problem ze znalezieniem pracowników - czytamy w ""Życiu Warszawy"". Dziennik wyjaśnia, że to głównie wynik niższych niż w Brukseli płac.","Frontex to stosunkowo młoda agencja. Działa zaledwie od półtora roku. ""Rzeczywiście, mamy problem z rekrutacją pracowników"" - mówi ""Życiu Warszawy"" rzeczniczka Fronteksu Daniela Munzbergova. Na razie w Warszawie pracuje 75 unijnych ekspertów, a do końca tego roku powinno być ich dwa razy więcej, by agencja mogła właściwie wykonywać swoje zadania.

Problemy wynikają głównie z niższych zarobków i niewyjaśnionego do końca statusu w Polsce. ""Przez to nie jesteśmy zbyt atrakcyjnym pracodawcą w porównaniu do innych unijnych instytucji"" - dodaje Munzbergova. Chodzi o to, że pensje unijnych urzędników podlegają korekcie uwzględniającej koszty życia w danym kraju. Jako punkt odniesienia służą Bruksela i Luksemburg. W Polsce, gdzie życie jest tańsze, urzędnicy Fronteksu zarabiają tylko 77,6 proc. tego, co ich koledzy z Brukseli. Dlatego, jeśli mają do wyboru miejsce pracy, to nie jest zaskoczeniem, że wolą miasto, które oferuje im wyższe zarobki.",,
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,24942387,poczta-polska-uruchomi-w-pazdzierniku-nowa-sortownia-paczek.html",Poczta Polska uruchomi w październiku nową sortownią paczek w Białymstoku,"Poczta Polska uruchomi nową sortownię przesyłek w Białymstoku. Od października, dzięki podpisanej umowie z firmą Panattoni - operatorem powierzchni magazynowej - Poczta dołączy do swojej ogólnopolskiej sieci obiekt, który wesprze działania spółki w logistycznej obsłudze dynamicznie rosnącego rynku paczek e-commerce, podała Poczta. ","""Sortownia w Białymstoku jest elementem budowy nowej architektury logistycznej Poczty Polskiej, będącej odpowiedzią na dynamicznie rozwijający się rynek e-commerce. Wynajmowana hala zostanie dostosowana do potrzeb Poczty Polskiej, będzie w niej pracować blisko 190 osób. Dodatkowa sortowania zostanie oddana do użytku w październiku, czyli tuż przed szczytem paczkowym związanym ze świętami Bożego Narodzenia"" - czytamy w komunikacie. 
Nowy obiekt Poczty usytuowany będzie na terenie Panattoni Park Białystok, przy ul. Aksamitnej 8,  w północno-zachodniej części Białegostoku, ok. 8 km od centrum miasta, w bezpośrednim sąsiedztwie drogi nr 65 oraz w niedalekiej odległości od drogi ekspresowej S8. Panattoni Park Białystok to pierwszy park logistyczny w rejonie stolicy Podlasia oraz pierwszy projekt Panattoni Europe w tym regionie, podano także. 
Obecne obiekty Poczty w Białymstoku przeznaczone do sortowania przesyłek znajdują się w trzech różnych lokalizacjach. Przeniesienie do nowej hali o powierzchni ponad 5 tys. m2 procesów sortowania i ekspedycji listów oraz paczek usprawni pracę pocztowców. 
""Oddanie do użytku nowej sortowni oznacza m.in. szybszą obsługę przesyłek  oraz zwiększenie efektywności. Dotychczasowy obiekt pocztowy przy ul. Elewatorskiej będzie wykorzystywany do obsługi przesyłek paletowych krajowych i międzynarodowych. Przeniesienie procesów sortowania listów i paczek do wynajętej hali to pierwszy etap zmian pocztowej sieci logistycznej w tym regionie. Docelowo podlaska sortownia będzie zlokalizowana na działce Poczty w Choroszczy pod Białymstokiem"" - czytamy dalej. 
Czytaj więcej: Poczta Polska chce podwoić przychody. W sklepach Biedronka stanie 200 automatów do odbioru paczek
Poczta Polska i cztery nowe sortownie
W ub. roku Poczta otworzyła dodatkowe hale dla sortowni w 4 lokalizacjach: w Olsztynie, Koszalinie, Łodzi i Zamościu. W tym roku także planowany jest wynajem kilku hal z przeznaczeniem na sortownie.
Zgodnie ze strategią, Poczta Polska stawia na rozwój usług związanych z obsługą e-commerce.
""Poczta Polska chcąc konkurować z zagranicznymi firmami świadczącymi usługi kuriersko-logistyczne, musi rozwijać swoją infrastrukturę. Nowa hala w Białymstoku usprawni obsługę przesyłek dla mieszkańców Podlasia"" - powiedział wiceprezes Poczty Polskiej ds. logistyki Paweł Przychodzeń, cytowany w komunikacie. 
W 2019 roku Poczta odnotowała rosnący trend nadawanych przesyłek Pocztex - od stycznia do kwietnia ich wolumen wzrósł o 19,4 proc. w skali roku. 
Poczta Polska to największy polski pracodawca zatrudniający ponad 80 tys. pracowników w całym kraju. Posiada największą sieć dystrybucyjno-logistyczną w kraju, obejmującą ponad 7,5 tys. placówek.",Fot. Dominik Sadowski / Agencja Gazeta,"A co POCZTA POLSKA ma wspólnego z e-commerce?? Nikt normalny u nich już nie nadaje takie ceny zrobili. Oczywiście jakość pozostała dalej na niskim poziomie.-@@@-Nie korzystam.

Rachunki przychodzą elektronicznie, paczki ze sklepu przywozi i kurier.-@@@-Bojkotuje wszystkie spółki skarbu państwa do chwili kiedy pisowskie syny przestaną zasiadać w ich zarządach.
Nie tankuje w orlenie, paczek nie wysyłam na poczcie a kurierem, nie kupuje w żabce, choć był by to jedyny otwarty sklep w okolicy.-@@@-Logo Poczty jest najlepszym wytłumaczeniem szybkości i jakości wykonania usługi. Gostek na fotelu z nogami na biurku, a rączki zaplecione z tyłu głowy. A paczka idzie i idzie!-@@@-Na sam dźwięk słowa Poczta - nóż mi sie w kieszeni otwiera a przed oczami stają dantejskie sceny z godzinnych kolejek stojących w upale do jedynego otwartego okienka.-@@@-dziękuję, nie postoję w kolejce do okienka, wolę paczkomaty nadaje, odbieram kiedy chce w 10 sekund.-@@@-Sortownia dewocjonaliów?-@@@-Nie korzystam z usług PP.-@@@-Poczta, to skamienilina, której nikt już nie traktuje poważnie. Kojarzy mi się wyłącznie ze zgubionymi listami i paczkami, awizo w skrzynce i świętymi obrazkami za szybą okienka."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,7549935,Komisja_hazardowa___Sobiesiak_pojechal_po_bandzie_.html","Komisja hazardowa: ""Sobiesiak pojechał po bandzie""","- To chyba największa sensacja tego przesłuchania - tak o wniosku Ryszarda Sobiesiaka o utajnienie obrad komisji mówił Wojciech Czuchnowski, dziennikarz śledczy Gazety Wyborczej.","Wystąpienie przedsiębiorcy przed śledczymi Czuchnowski określił mianem ""orędzia"". - Można było się spodziewać takiej retoryki - komentował na antenie Radia TOK FM Czuchnowski - Sobiesiak ""pojechał po bandzie"" - poszedł na zwarcie ze wszystkimi: z urzędnikami, z politykami, z mediami.

- Ciekawym preludium dla dzisiejszego przesłuchania było wejście Sobiesiaka do Sejmu - relacjonował dziennikarz Gazety Wyborczej - Otoczyli go wtedy dziennikarze, a on ich odpychał, nazwał ""swołoczą"", a kamery zasłaniał marynarką.

Sobiesiak zaprezentował się jako twardziel

Zdaniem Wojciecha Czuchnowskiego całą swoją wypowiedź Ryszard Sobiesiak oparł na prezentacji siebie jako człowieka osamotnionego w walce z całym światem.

Wedug dziennikarza w samym wystąpieniu przedsiębiorcy przed komisją śledczą nie było nic zaskakującego, poza jego agresywną, twardą retoryką. - On jest człowiekiem, który nie ma zamiaru nikogo przepraszać; to on grozi sądem, nie będzie się tłumaczył i nie pozwoli się poniżać. Sobiesiak zaprezentował się jako twardziel - podsumował Wojciech Czuchnowski na antenie Radia TOK FM.",Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,53600,2490604.html",Skarga polskich pracodawców na kominy płacowe,"Nowelizacja ustawy o kształtowaniu wynagrodzeń tzw. ustawy kominowej, najwcześniej w lutym trafi do parlamentu. Tymczasem wczoraj ustawę w obecnej formie do Komisji Europejskiej zaskarżyła Konfederacja Pracodawców Polskich","Obecna ustawa jest niezgodna z art. 86 traktatu ustanawiającego Wspólnotę Europejską. Zobowiązuje on bowiem państwa członkowskie UE, aby równo traktowały przedsiębiorstwa prywatne i państwowe. Odgórne różnicowanie płac jest naruszeniem traktatu.

KPP apelowała już wcześniej o zmianę prawa. Bez skutku. - Rząd tłumaczył nam, że ""nie ma klimatu w parlamencie"" - powiedział Andrzej Malinowski, szef KPP.

Rząd projektem nowelizacji zajmie się najprawdopodobniej na posiedzeniu 25 stycznia. Do tego czasu projekt ma zostać ""wyszlifowany"". W lutym przyjęty już przez rząd projekt trafiłby do parlamentu.

Nie czekając na decyzje rady ministrów, KPP - która skupia także wiele firm państwowych - zaskarżyła ustawę kominową do Komisji Europejskiej. - Uważamy, że jest to przejaw dyskryminacji menedżerów z sektora publicznego. Wynagrodzenie powinno zależeć od jakości ich pracy i sytuacji firmy - mówił na środowej konferencji Malinowski.

Nie tylko Konfederacja twierdzi, że ustawa jest sprzeczna z unijnym prawem. Już w 2000 r. podobne wątpliwości miał Urząd Komitetu Integracji Europejskiej. Twierdził, że ustawa jest sprzeczna z orzecznictwem Europejskiego Trybunału Sprawiedliwości.

Ale zarówno posłowie, jak i rząd zlekceważyli opinię UKIE. - Do momentu, gdy nie staniemy się pełnoprawnym członkiem Unii, nie musimy unijnego ustawodawstwa w pełni stosować - tłumaczyła ówczesna wiceminister skarbu Aldona Kamela-Sowińska, która była zwolenniczką ustawy. - Geniusz człowieka nie ma ograniczeń. Ale proszę mnie nie pytać, czy można obejść tę ustawę - mówiła pytana przez senatorów, czy ustawa nie będzie rodziła jakichś patologii.

Ustawa przeszła w Sejmie przy zaledwie trzech głosach sprzeciwu.",,
"http://kultura.gazeta.pl/kultura/1,115024,17966620,Meskie_Granie_2015__Smolik__Fisz__Mela_Koteluk___.html","Męskie Granie 2015. Smolik, Fisz, Mela Koteluk... Skład orkiestry Męskiego Grania ogłoszony!","Będą w Krakowie, Wrocławiu i Chorzowie. Pojawią się w Poznaniu, Warszawie oraz - tradycyjnie - w Żywcu. Kto? Męskie Granie Orkiestra. W jej składzie znaleźli się m.in. Smolik, Mela Koteluk, Fisz i Krzysztof ""Zalef"" Zalewski.","Ogólnopolska trasa Męskiego Grania, sponsorowana przez markę Żywiec, już na stałe zagościła w kalendarzu miejskich wydarzeń koncertowych w Polsce.

Startuje po raz szósty, jak zwykle w towarzystwie artystów reprezentujących różne pokolenia i style. Lokalizacje, w których odbędą się koncerty, jak zapowiadają twórcy, będą stanowiły jakość samą w sobie.

- Poprzez lokalizacje koncertów, dobór artystów, których twórczość inspiruje miasto, trasa koncertowa Męskiego Grania staje się nieodłączną częścią współczesnej tkanki miasta i zjawiskiem kultury w najlepszym muzycznym wydaniu - twierdzą osoby odpowiedzialne za to, jak dzisiaj wygląda i rozbrzmiewa Męskie Granie.

Innymi słowy: chodzi przede wszystkim o wsparcie rodzimej kultury i promocję polskich muzyków.

Miasta oraz daty:

Kraków, 27 czerwca
Wrocław, 11 lipca
Chorzów, 25 lipca
Poznań, 1 sierpnia
Warszawa, 15 sierpnia
Żywiec, 29 sierpnia

Skład Męskie Granie Orkiestra:

SMOLIK - elektronika, klawisze, komputery, aranżacje
Michał FOX Król - elektronika, moog
Kuba Galiński - elektronika, MPC
Krzysztof ZALEF Zalewski - wokal + gitara
Tomek Organek - wokal + gitara
Fisz - wokal
Mela Koteluk - wokal

Formacji towarzyszyć będzie sześcioosobowa sekcja dęta: Jacek Namysłowski, Łukasz Korybalski, Tomasz Duda. Nie zabraknie też gości.",GRZEGORZ SKOWRONEK,"Kraków, Chorzów i Żywiec sa naprawde połozone blisko sibie. a co resztą Polski...Północna częśc Polski została beszczelnie olana, z resztą podobnie jak poslska wschodnia( ta jest zawsze olewana przez meskie zywca zarabianie) Olewam to piwo i tą imprezę.-@@@-Co rok to samo. Jak nie Waglewscy to Lao Che albo Smolik. Naprawdę nie ma ciekawszych zespołów w Polsce? To się już przejadło. Wyjdźcie poza program 3 polskiego radia. Poszukajcie nieco więcej alternatywy. Może zamiast rocka trochę nowej elektroniki? Jest przecież w Polsce tyle ciekawych zespołów!-@@@-Impreza robi się nudna. Wyjątkowo nudni wykonawcy, oprócz jednego - głupi on, ona nie głupia, oj nie."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,24637078,egzamin-gimnazjalny-z-jezyka-polskiego-nie-odbyl-sie-w-jednej.html","Egzamin gimnazjalny z języka polskiego nie odbył się w jednej szkole. ""Niekompletny zespół""","Egzamin gimnazjalny z języka polskiego, który rozpoczął się o godz. 11, nie został przeprowadzony w jednej szkole - poinformował podczas konferencji prasowej dyrektor Centralnej Komisji Egzaminacyjnej dr Marcin Smolik i minister edukacji narodowej Anna Zalewska. Wcześniejszy egzamin, z historii i WOS-u, nie odbył się w trzech placówkach.","Druga część egzaminu gimnazjalnego - sprawdzian z j. polskiego - nie odbył się w jednej szkole - poinformowali na konferencji prasowej minister edukacji narodowej Anna Zalewska i szef CKE Marcin Smolik. Egzamin rozpoczął się o godz. 11. Jak dodała Anna Zalewska, we wszystkich pozostałych placówkach egzaminy ""przebiegły zgodnie z prawem i zgodnie z procedurami"".
Do pisania części humanistycznej egzaminu przystąpiło dziś 350 tysięcy uczniów trzeciej klasy gimnazjum w ponad 7 tysiącach szkół. Sprawdziany pisano podczas trwającego od poniedziałku strajku części nauczycieli.
O godzinie 10 zakończył się egzamin z historii i WOS-u. Ten egzamin z kolei nie odbył się w trzech placówkach. - Wynikało to z niekompletnych zespołów nadzorujących - mówił Marcin Smolik.
- W tych dwóch szkołach, w których egzamin z historii i WOS-u się nie odbył, egzamin z j. polskiego przebiegł już bez zakłóceń - dodał dyrektor Centralnej Komisji Egzaminacyjnej.
Egzamin gimnazjalny. MEN: Jutrzejsze egzaminy zgodnie z planem
- Wygląda na to, że Związek Nauczycielstwa Polskiego oczekiwał, że nastąpi szereg zakłóceń i dezorganizacja egzaminu. Tak się nie stało - skomentował wiceminister edukacji Maciej Kopeć.
Szefowa MEN Anna Zalewska zapewniła, że jutrzejsza część egzaminu - matematyczno-przyrodnicza - odbędzie się już bez zakłóceń.
Ministerstwo Edukacji Narodowej
@MEN_GOV_PL
Minister @_AnnaZalewska - Za nami pierwszy dzień #egzamingimnazjalny. Uczniowie i rodzice #JesteśmyzWami. Dziękuję dyrektorom szkół, samorządowcom i wolontariuszom, którzy pracowali podczas przebiegu egzaminu. W bazie kuratorów jest 7 tys. chętnych, aby dalej wspierać uczniów.
62
13:57 - 10 kwi 2019 · Warsaw, Poland
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 39
- W bazie danych w kuratoriach mamy już ponad 7 tys. chętnych do wsparcia egzaminów. W piątek są egzaminy z j. obcego, tam potrzebujemy znacznie większą liczbę członków komisji. Zapraszamy chętnych do kuratoriów, by składać swoje deklaracje - zaapelowała minister.
Strajk nauczycieli. Bez porozumienia
Premier Mateusz Morawiecki zaapelował we wtorek o zawieszenie strajku w szkołach na czas egzaminów gimnazjalnych. Zaproponował też debatę na temat oświaty w formule okrągłego stołu. W ""okrągłym stole"" mieliby wziąć udział, oprócz związkowców, nauczyciele, pedagodzy, wychowawcy i rodzice. Premier powiedział, że jest gotowy przewodniczyć rozmowom dotyczącym naprawy systemu oświaty.
Mateusz Morawiecki przypomniał, że jego rząd od początku rozmów ze stroną związkową przedstawiał kolejne propozycje podwyżek dla nauczycieli.
Trzy dni temu rząd podpisał porozumienie z ""Solidarnością"" oświatową, składa się ono z pięciu punktów. Zakłada podwyżkę, skrócenie ścieżki awansu zawodowego, ustalenie minimalnego dodatku za wychowawstwo na poziomie 300 złotych, dodatkowe świadczenie dla stażystów w wysokości 1000 złotych i zmniejszenie biurokracji.
Związek Nauczycielstwa Polskiego i Forum Związków Zawodowych domagają się 30-procentowej podwyżki wynagrodzeń w tym roku.",Twitter.com/MEN,"Nie martwcie sIĘ DZieci, kaczor też nie przeszedł do X klasy , a już za życia został bogiem. Sekciarze wolą obecnie modlić się do kaczora niż do Boga, w sumie nie dziwię się, przy takim rozdawnictwie....-@@@-Czy jakiś wizażysta albo inny spin konował mógłby nakłonić panią minister do czesania się ""na pożyczkę""?-@@@-No to jest sukces! Teraz p.minister może już z czystym sumieniem przyznać sobie premię świąteczną!!-@@@-Okazało się że MEN z rządem próbowało wykorzystać dzieci i egzaminy , jak żywe tarcze przeciw nauczycielom. Nie udało się, bo nauczyciele są bardzo odpowiedzialni NIE OPUŚCILI swoich podopiecznych. PiS opuszcza NARÓD dla swoich partyjnych interesów a w to miejsce zaprasza do swojego partyjnego grona krowy za 500 i tuczniki za 100.
Ewolucja rocznych arobków łysiejącej kury Anny Zalewskiej wg oświadczeń majątkowych:
2015 — 109 000 zł
2016 — 142 000 zł
2016 — 233 000 zł
2018 — 280 000 zł
W cztery lata podwyżka raptem o niecałe 257%-@@@-To ilu tych strażaków policjantów katechetow bedzie potrzebnych w piątek gdy są egzaminy językowe i już pod nadzorem jednej komisji na sali gimnastycznej się ich nie przeprowadxi? Niech w szkole są dwa języki ktore dzieci wybrałya czasami są i 3 języki. To 3 x więcej. A jak jeszcze jest podział na dyslektyków i nie dys to 6 x wiecej? 6 komisji zamiast dziejszej jednej lub dwóch? Czy kuratorzy już zorganizowali odpowiednią ekipę czy płacz bedzie w piątek?-@@@-za tydzien bedzie już po strajku a towarzysz broniarz bedzie grozil skokiem z dachu znp-@@@-Dajmy sobie spokój z egzaminami, toczą się i ok. Powodzenia.
Jutro trzeci dzień w którym dzieciaki
NIE IDĄ DO SZKOŁY.
Wojna, katastrofa globalna,.., e nie to tylko pis żondzi.-@@@-czekam z utęsknieniem na wysyp komentarzy kaczego łąjna-@@@-Taki wielki strajk i tylko w jednej szkole się nie odbył?
Słabo Broniarz, słabo..."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,127561,24601958,zuzana-czaputova-triumfuje-na-slowacji-to-odejscie-od-modelu.html","Zuzana Czaputova triumfuje na Słowacji. ""Możliwe odejście od modelu Viktora Orbana""",Zuzana Czaputova zwyciężyła w drugiej turze wyborów prezydenckich. Zdaniem dziennikarza Keno Verseka to przejaw dotychczas mało zauważanego trendu w tym regionie: schyłku populizmu i demagogii. Poniżej publikujemy jego komentarz z serwisu Deutche Welle.,"Jeszcze przed kilkoma miesiącami Zuzana Czaputova znana była tylko niewielu Słowakom. Kiedy na początku tego roku zaczęła piąć się w górę w sondażach, politycy słowackiego rządu zaczęli ją dyskredytować jako „kandydatkę o abnormalnej orientacji”, „ekstremistyczną liberałkę”, „produkt marketingu medialnego” i „niedoświadczoną dziewczynę”. Pomimo tego 45-letnia adwokatka, działaczka praw obywatelskich i polityczna nowicjuszka zostanie nową prezydent Słowacji. Po raz pierwszy ten urząd obejmie tam kobieta.
W rok po zabójstwie dziennikarza śledczego Jana Kuciaka i jego narzeczonej Martiny Kusnirovej, zwycięstwo Czaputovej jest wyraźnym sygnałem, że przeważająca większość społeczeństwa domaga się, by Słowacja stała się „przyzwoitym krajem” - jak głosiło jej hasło. Dowodzi tego wynik drugiej tury wyborów: Zuzanna Czaputova uzyskała prawie 60 proc. głosów, bijąc o 20 proc. swojego kontrahenta Marosza Szefczovicza, komisarza Unii Europejskiej ds. unii energetycznej.
Przesłanie pod adresem mniejszości
Zuzanna Czaputova podziękowała swoim wyborcom, podobnie już jak po pierwszej turze wyborów przed dwoma tygodniami, nie tylko po słowacku, ale także w językach mniejszości tego kraju, w tym po węgiersku i romsku, co jest absolutnym novum w słowackiej polityce. Skromnie skomentowała swoje wyborcze zwycięstwo. Przyznała, że cieszy się, że wygrała w sposób, jaki dla wielu na politycznej arenie zdawał się być niewyobrażalny: bez agresywnej retoryki, werbalnych ciosów poniżej pasa i przede wszystkim bez populistycznych chwytów.
Nowa prezydent Słowacji jest tym samym absolutnym zaprzeczeniem licznych populistyczno-demagogiczno-nacjonalistycznych polityków w regionie, których ikoną jest premier Węgier Viktor Orban. Jest ona jednak nie pierwszą tego typu polityk, bo uosabia pewien trend, który do tej pory właściwie niezauważany był poza regionem Europy Środkowej i Południowo-Wschodniej.
Wiatr w skrzydła lewicowych liberałów
Zuzanna Czaputova jest przedstawicielką tzw. polityki progresywnej, lewicowo-liberalnej polityki reform, której zwolennicy w niektórych krajach Europy Środkowej i Południowo-Wschodniej od dłuższego czasu już próbują zewrzeć swoje szyki i znaleźć szersze poparcie. Opowiadają się nie tylko, jak klasyczni polityczni liberałowie, za wzmocnieniem państwa prawa, transparencją i rzetelnymi rządami, lecz przede wszystkim za większą społeczną sprawiedliwością i szeroko pojętą społeczną solidarnością. Są to tematy, które w regionie tym przez minione trzy dziesięciolecia leżały odłogiem, a które są palącą potrzebą w społeczeństwie. Sondaże w większości tych krajów ukazują, że wielu ludzi za największy problem uważa nie migrację i rzekomo imperialnie działającą Unię Europejką, jak sugerują to demagodzy pokroju Orbana, lecz korupcję elit władzy, niegospodarność i złą politykę socjalną.
Wybór na prezydenta Zuzanny Czaputovej stał się jak do tej pory najwyraźniejszym przykładem progresywnej polityki w tym regionie. Jako adwokatka i działaczka praw obywatelskich, udowodniła ona już swój upór i skuteczności w walce z mafijną polityką. W czasie swojej kampanii wyborczej pokazała, jak potrafi zmobilizować ludzi przez swoją agendę. Obejmując urząd prezydenta nie ma co prawda zbyt wielu uprawnień, ale jej głos będzie się w Słowacji liczył. Jeżeli nowej prezydent uda się zrealizować chociaż część jej politycznych i socjalnych zamierzeń, byłby to nieoceniony sygnał dla całego regionu i mógłby zapoczątkować zwrot: odejście od modelu Orbana.
Artykuł pochodzi z serwisu Deutche Welle.",Fot. Petr David Josek / AP Photo,"Słowakom można tylko pogratulować wyboru i... pozazdrościć politycznej dojrzałości.-@@@-Ale my mamy Sówerena, który za 500+ sprzeda własną Ojczyznę.-@@@-Super, wreszcie zagrano na nosie katotalibanowi i narodowemu socjalizmowi. mam nadzieję, że w Polsce też odsuną pislamistów od władzy i wróci normalność. Totalitaryzm trzeba zwalczyć nim będzie za późno.-@@@-Tylko kościół katolicki i wszystko, co się z nim wiąże, dzieli nas od tego, by być normalnym krajem.-@@@-Oni swojego Kaczyńskiego - nazywał się Meciar - pogonili w 2004. Wtedy też przyjęli Euro - wszyscy polscy ekonomiści wyśmiewali ich i twierdzili że to zabije ich gospodarkę. A dziś mają demokratyczne, pro-europejskie władze i PKB na głowę mieszkańca wyższy niż w Polsce ...-@@@-Zuźka gratki!!-@@@-.
Polityczna Wiosna Europy środkowej nadciągnęła ze Słowacji ... i bardzo dobrze . Należy nareszcie powiedzieć STOP wszelkim nacjonalizmom prawackim . prawackiemu terroryzmowi i odradzającemu sie faszyzmowi. Wiosna idzie na północ i już czuć jej powiew w Polsce ...najpierw w maju zrobi porządek ze skostniałym układem i bedzie trwała aż do jesieni kiedy PiSlamska dzicz wschodnia zostanie totalnie zablokowana i zbanowana ...
.-@@@-Trójkąt Weimarski z powodu Kaczki praktycznie nie istnieje. Grupa Wyszehradzka straciła jeden kąt czworokąta, więc teraz nici z Międzymorza pod wodzą Kaczora.. Co teraz? A no polexit, bo wtedy według geronta bez Polski UE się zawali.-@@@-I W POLSCE populistów i demagogów (oraz durnych chamów) się pogoni od koryta."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114883,23780845,minister-ardanowski-grozi-mysliwym-jesli-nie-stana-po-stronie.html","Minister rolnictwa grozi myśliwym. ""Jeśli nie staną po stronie państwa, państwo zareaguje""","Minister rolnictwa Jan Krzysztof Ardanowski udzielił wywiadu Jackowi Karnowskiemu z tygodnika ""Sieci"". W rozmowie jednym z ważniejszych tematów była walka z afrykańskim pomorem świń. ""Jeśli myśliwi nie wybiją dzików w Polsce, biorą na siebie winę za rozprzestrzenianie się ASF"" - powiedział minister.","Rząd, w ramach walki z ASF, oczekuje od myśliwych odstrzelenia populacji dzików - w rejonach objętych chorobą do zera, w strefach, gdzie jej nie ma - do bardzo niskiego poziomu. Tymczasem myśliwi z polskich kół myśliwskich nie chcą tego robić. Odmawiają ze względu na etykę łowiecką oraz fakt, że masowy odstrzał dzików może być szkodliwy dla lasów. Co więcej, nie ma pewności, że takie działanie zahamowałoby rozprzestrzenianie się wirusa.
Myśliwi odpowiedzialni za ASF
Temat rozprzestrzeniającego się wirusa został podjęty przez Jacka Karnowskiego w rozmowie z ministrem rolnictwa Janem Krzysztofem Ardanowskim. Minister w mocnych słowach wyjaśnił, jakie jest jego stanowisko w tej sprawie. ""Wybicie dzików w Polsce jest obowiązkiem myśliwych. Tego nie zrobi nikt inny"" - powiedział. - ""Jeśli myśliwi nie wybiją dzików w Polsce, biorą na siebie winę za rozprzestrzenianie się ASF"" - dodał.
Minister zarzucił myśliwym, że nic nie robią, pomimo że, jak powiedział, ""dostali wszelką pomoc"" tzn. otrzymali celowniki optyczne, noktowizory, a także zaoferowano chłodnie wojskowe i weterynaryjne, gdzie zwierzęta zostaną po odstrzale przebadane. Polityk uważa jednocześnie, że ze względu na specjalistyczną wiedzę, akcję tę przeprowadzić mogą tylko myśliwi.
Minister grozi myśliwym?
Co jeśli myśliwi nie zdecydują się współpracować z rządem? ""Trzeba będzie powołać nowy związek łowiecki albo kilka związków. Skoro ten obecny, z tak dużymi przywilejami, nie rozumie swojej funkcji społecznej, swoich obowiązków ani polskiej racji stanu, to coś trzeba zmienić"" - powiedział minister. - ""Jeśli myśliwi nie staną w tej wojnie po stronie państwa, to państwo zareaguje"". 
Dodał również, że choć Polski Związek Łowiecki ""dramatycznie zawiódł"", nie jest zwolennikiem jego zdelegalizowania, a utworzenia obok niego nowych organizacji. 
Afrykański pomór świń - co to?
Afrykański pomór świń to zakaźna choroba wirusowa dotykająca dziki, świniodziki i świnie domowe. Nie jest groźna dla ludzi, ale u zwierząt wiąże się z nawet stuprocentową śmiertelnością. W Polsce po raz pierwszy ASF pojawiło się w lutym 2014 roku. Prawdopodobnie przedostało się do naszego kraju z Białorusi. Do tej pory chorobę wykryto w czterech województwach: podlaskim, lubelskim, mazowieckim i podkarpackim. 
Co zrobić, jeśli spotkasz wilka, dzika lub niedźwiedzia?",MARCIN ONUFRYJUK,"Nadchodzi pomór świń.
Władza czuje się zagrożona.-@@@-W PiSie to jednak był nabór po głupocie.... Dziki wnoszą wirusa na tereny hodowli? Czy człowiek? Wyrżnięcie całego gatunku na terenie kraju? Puknijcie się w głowę pisowskie aparatczyki...-@@@-NOWY SZYSZKA?
trzeba ich wybic
PAmietaj ministrze dziki WISŁY nie przepłyną
dlatego ich ""wybijanie"" w Polsce"" to objaw twojej ignorancji-@@@-A wiec WOJNA! ""Jeśli myśliwi nie wybiją dzików w Polsce, biorą na siebie winę za rozprzestrzenianie się ASF"" . A za gradobicie, trzęsienie ziemi i koklusz?-@@@-Hmm... niech rząd weźmie Volksturmistów z WOT... chętnie sobie postrzelaja w lesie-@@@-Pisuary wszędzie, ale to wszędzie nie mogą sobie darować pierniczenia o wolskiej racji stanu.

Nowogrodzka szczelnie ogrodzona - świnie zamknięte, choroba nie powinna się już rozprzestrzeniać, a szczerbaty zombiak niedługo padnie. Nie ma potrzeby odstrzału robić.-@@@-Myśliwi odmawiają masowego odstrzału powołując się na etykę łowiecką... to może spowodować zawieszenie się algorytmu ""ekologów"" i lewicowców ;)

Choć też trzeba uczciwie przyznać, że na tle pisowskiego rządu nawet pospolity bandyta wyglądałby na przyzwoitego człowieka.-@@@-Następny minister idiota. Dlaczego w tym kraju władze są poniżej normy intelektualnej?-@@@-Już większość narodu zawiodła rząd. Jeśli naród szybko się nie poprawi, rząd podejmie zdecydowane działania, by wymienić naród."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,4835067.html",Rząd zweryfikuje bezrobotnych i zabierze składki,"Ministerstwo Pracy i Polityki Społecznej chce skończyć z procederem wypłacania ubezpieczenia zdrowotnego osobom, które w rzeczywistości bezrobotne nie są - pisze ""The Wall Stree Juornal Polska"".","W Polsce jest około 1,7 mln bezrobotnych, z czego blisko 1,5 mln nie ma prawa do zasiłku, jednak przysługuje im ubezpieczenie zdrowotne.

Ministerstwo szacuje, że około 20 % osób podających się za bezrobotne rejestruje się tylko po to, by państwo opłacało za niego składkę i jednocześnie pracuje w szarej strefie lub za granicą. Według wyliczeń urzędów pracy łączna wartość bezzasadnie opłacanej przez państwo składki zdrowotnej to około 100 mln złotych rocznie. Jeśli wziąć jednak pod uwagę koszty leczenia bezrobotnych, kwota ta, nie uwzględniając kosztów leczenia najbliższej rodziny bezrobotnego, wzrasta nawet do 800 mln złotych..

Minister pracy chce zweryfikować listę bezrobotnych. Jednym z pomysłów jest odebranie urzędom pracy prawa do odprowadzania za bezrobotnych składki zdrowotnej i przeniesienie ich na inną instytucję - gminy lub ośrodki pomocy społecznej, które mają bliższy kontakt z zarejestrowanymi.

Eksperci również dostrzegają, że problem trzeba rozwiązać. Cytowany przez dziennik Jeremi Modrasewicz, ekspert KPP Lewiatan twierdzi, że pomysł Ministerstwa pozwoli odseparować rzeczywiście bezrobotnych od tych, którzy pracy nie chcą podjąć i skuteczniej pomagać tym pierwszym.

Według ekspertów gazety przerzucenie obowiązków na opiekę społeczną może nie być skuteczne ze względu na jej ograniczone możliwości organizacyjne. Być może lepszym pomysłem jest zlecenie weryfikacji urzędom pracy i gminom.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3166340.html",Kto zostanie rzecznikiem praw dziecka?,,"LPR ma nową kandydatkę na rzecznika praw dziecka - 36-letnią Sylwię Sysko-Romańczuk z Uniwersytetu Szczecińskiego. Liga będzie ją jednak mogła zgłosić wtedy, gdy Sejmowi nie uda się wybrać rzecznika w zaplanowanym na piątek głosowaniu. Sejm wybierze między posłanką PiS z Podkarpacia Anną Pakułą-Sacharczuk i zgłoszoną przez PO prawniczką Anną Leśnodorską. Za Sacharczuk zagłosuje PiS, za Leśnodorską - PO i SLD. A jak będą głosować LPR, PSL i Samoobrona? Partie Giertycha i Leppera nie muszą być lojalne wobec PiS, bo wyboru rzecznika nie ma w pakcie stabilizacyjnym. Roman Giertych zapowiedział już, że Liga nie poprze żadnej z dwóch kandydatek. - Jeśli w głosowaniu żadna nie zdobędzie większości, będziemy mogli zgłosić naszą kandydatkę - powiedział wczoraj Wojciech Wierzejski (LPR). Wygląda na to, że szalę może przeważyć PSL, które jeszcze nie podjęło decyzji.",,
"http://myfitness.gazeta.pl/myfitness/7,166676,20988898,mial-tylko-5-tygodni-na-zupelna-metamorfoze-zobacz-jak-do.html","Miał tylko 5 tygodni na zupełną metamorfozę! Zobacz, jak zmienił się do roli Sebastian Fabijański","Oglądałyście już nowego ""Pitbulla"" Patryka Vegi? Sebastian Fabijański tym razem pokazuje się nam w roli czarnego charakteru.","Sebastian Fabijański to aktor znany z serialu ""Tancerze"", musicalu ""Wszystko gra"", a także dramatu wojennego ""Miasto 44"". Ostatnio znalazł się na językach mediów za sprawą występu w najnowszej produkcji Patryka Vegi, ""Pitbull. Niebezpieczne kobiety"". Film opowiada o brutalnych porachunkach policji i przestępców. Fabijański został obsadzony w roli przedstawiciela tej drugiej grupy.
REKLAMA
Jego postać, gangster o pseudonimie Cukier, powstała w wyobraźni reżysera jako psychopatyczny, zmagający się z cukrzycą, ""wyżyłowany"" chudzielec. Aktor przyjmując rolę, miał tylko pięć tygodni na metamorfozę swojego ciała, które z początku odbiegało znacznie od powyższego opisu. Intensywne przygotowania odbywały się między innymi pod okiem cenionego trenera, Karola Wyszomirskiego. 
Sebastian ćwiczył od pięciu do siedmiu razy w tygodniu. Była to kombinacja treningu siłowego oraz cardio. Jego wysiłki mogliśmy obserwować na bieżąco, dzięki zdjęciom i filmom publikowanym przez jego trenera.
Fabijański finalnie osiągnął pożądany efekt, co doskonale widać w jednej ze scen nowego ""Pitbulla"". Grany przez niego Cukier stoi bez koszulki, a ogromny wąż prześlizguje się po wyrzeźbionych mięśniach jego torsu. 
Sebastian Fabijański ""Pitbull. Niebezpieczne kobiety"" www.filmweb.pl
W filmie występuje także Piotr Stramowski, ponownie wcielając się w rolę policjanta o pseudonimie ""Majami"". Panowie znają się także prywatnie i to już dosyć długo - w czasach szkolnych siedzieli w jednej ławce.
Do metamorfozy Sebastiana przyczyniła się także odpowiednio dobrana dieta. Jej podstawą było stopniowe wyłączanie węglowodanów i skupienie się na  tłuszczach oraz białkach. 
 WIĘCEJ PODOBNYCH HISTORII ZNAJDZIESZ TUTAJ.",Mens Health,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,7057253,Stan_oparzonych_gornikow_powazny__ale_stabilny.html","Stan oparzonych górników poważny, ale stabilny","Już 19 górników z rozległymi oparzeniami ciała i dróg oddechowych trafiło do siemianowickiego Centrum Leczenia Oparzeń. Dziś przywieziono kolejnego. Jest w najgorszym stanie, nie odzyskał przytomności. W szpitalach łącznie jest 41 górników.","W Siemianowicach jest dziś 19 górników. Jednego przewieziono dziś rano ze szpitala w Bytomiu. Jego stan jest najgorszy. Mężczyzna jest nieprzytomny.. Do Siemianowic ma trafić dziś jeszcze jeden poszkodowany górnik. O ile pozwoli na to jego stan zdrowia.

Na razie lekarze nie chcą się jednoznacznie wypowiadać na temat stanu pacjentów - To zdecydowanie za wcześnie - podkreślają.

Teraz trzeba tylko czekać

Większość przebywających w Siemianowicach Śląskich jest na oddziale intensywnej terapii. Cały czas są oni badani, m.in. wykonywana jest bronchoskopia, część rannych jest poddawana terapii w komorze hiperbarycznej. Wszyscy mają poparzone co najmniej 40 procent powierzchni ciała. Ich stan jest bardzo ciężki, nadal są w szoku, ale wiedzą, co się stało. Są pod opieką psychologów. Dostaję leki przeciwbólowe.

- Każde oparzenie jest groźne. Nie wiadomo, jak zareaguje organizm każdego z poszkodowanych górników. O rokowaniach na razie jest ciężko mówić - mówi Mariusz Nowak, dyrektor szpitala - Jeden organizm z ciężkich oparzeń może wyjść, inny się załamuje - dodał.

Kolejne informacje o stanie zdrowia górników będą podane o godz. 21. Rodziny górników będą mogły skonsultować się z lekarzami o godz. 14. Szpital jest z nimi w kontakcie telefonicznym. Zapewnia, że gdyby działo się cokolwiek, natychmiast poinformuje krewnych poszkodowanych.

Zły stan górnika z Lubina

Stan górnika z kopalni ""Wujek"", który trafił do szpitala w Łęcznej pod Lublinem, jest bardzo ciężki. Rokowania jednak są niepewne.

Doktor Krzysztof Bojarski, zastępca dyrektora ds. lecznictwa tej placówki, powiedział Radiu Lublin, że pacjent ma poparzone około 80 procent powierzchni ciała. Są to oparzenia głębokie, także dróg oddechowych. Jest w tej chwili wyprowadzany ze wstrząsu oparzeniowego. Pozostaje w stanie zagrożenia życia.

Sosnowiec: dwóch na intensywnej terapii

W szpitalu w Sosnowcu jest sześciu górników. Dwóch z nich jest na intensywnej terapii, obaj są nieprzytomni. Iwona Łobejko, dyrektor naczelna sosnowieckiego szpitala mówi - Stan jednego z nich się pogorszył. Nie wiemy, jakie będą rokowania.

Pozostali są na oddziałach: wewnętrznym, pulmunologicznym i chirurgii ogólnej. - Dwaj są w stanie dobrym. Przetrzymamy ich przez trzy dni tylko dla ich zdrowia psychicznego - tłumaczy dyrektor.

Pacjenci, którzy są na chirurgii, mają urazy wielonarządowe. Ich stan jest poważniejszy, ale nie zagraża życiu.

Do wypadku w kopalni ""Wujek-Śląsk"" w Rudzie Śląskiej doszło wczoraj ok. godz. 10.15. Na głębokości 1050 metrów pod ziemią doszło najprawdopodobniej do zapłonu metanu. Zginęło 12 górników. Około 40 jest hospitalizowanych, poza Siemianowicami, także w Sosnowcu i Zabrzu.

Tragedia w Rudzie Śląskiej. Kliknij na zdjęcie, aby obejrzeć galerię:",,
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,25532447,polacy-nie-placa-alimentow-na-potege-11-5-mld-zl-zaleglosci.html","Polacy nie płacą alimentów na potęgę. 11,5 mld zł zaległości. Nawet mlion dzieci nie otrzymuje świadczeń","W rejestrze dłużników znajduje się prawie 289 tys. informacji o niepłaconych alimentach na kwotę 11,5 mld zł, podał BIG InfoMonitor. W ciągu roku gminy dopisały prawie 25 tys. nowych dłużników. W rankingu płatności obowiązek łożenia na dzieci jest na ostatnim miejscu.","W okresie Świąt Bożego Narodzenia, gdy wydatków jest więcej, a rodzica brakuje przy wigilijnym stole, problem niepłaconych alimentów jest widoczny i przykry, choć występuje przez cały rok. Dane z Rejestru Dłużników BIG InfoMonitor pokazują, że mimo wysiłków podejmowanych przez wiele stron i społecznego potępienia, liczba dłużników alimentacyjnych wciąż jest wysoka.
Alimentów nie płaci swoim dzieciom prawie 289 tys. rodziców. Zgromadzili oni w sumie 11,5 mld zł długów wobec dzieci i państwa. Jak pokazuje aktywność gmin przekazujących 'alimenciarzy' do BIG, dłużników ciągle przybywa. Tylko w ciągu ostatniego roku samorządy, które wyręczają niesolidnych rodziców, wypłacając świadczenia z Funduszu Alimentacyjnego, wpisały do BIG InfoMonitor 24 779 osób. Średni dług alimentacyjny przypadający na osobę wynosi 39 689 zł""
W ramach badania zleconego na potrzeby Rejestru Dłużników BIG InfoMonitor, który od lat śledzi problem niealimentacji w Polsce, respondenci zostali poproszeni o odniesienie się do serii stwierdzeń dotyczących różnych postaw moralnych. Niepłacenie alimentów na dzieci zostało ocenione najbardziej krytycznie, potępiło je 92 proc. osób, i to bez względu na wiek.
Odsetek krytycznych głosów jeszcze wyższy był wśród kobiet. To zróżnicowanie nie zaskakuje, biorąc pod uwagę, że alimentów nie płaci 95 proc ojców i tylko 5 proc.matek. Warto nadmienić, że negatywnie respondenci oceniają również próby wyłudzania pieniędzy od pomocy społecznej, ale jest ich nieco mniej. Zachowania takiego nie akceptuje 89% osób.
Niepłacenie alimentów to wstyd, ale...
Z jednej strony niepłacenie alimentów jest oceniane przez ankietowanych źle, ale z drugiej, gdy przyszło im uszeregować bieżące płatności od najważniejszej do najmniej ważnej, alimenty pojawiały się na 8. miejscu. Priorytetem dla ankietowanych nie są więc potrzeby dzieci, ale własne, konieczność opłacenia rachunków - za media i czynsz, rat wszelkiego rodzaju kredytów, w tym na zakupy sprzętu RTV, nowego telefonu czy roweru. Alimenty znalazły się na końcu listy obok innych kosztów związanych z dziećmi, typu opłata za szkołę i żłobek. Ostatnim punktem w hierarchii płatności jest spłata pożyczki zaciągniętej u członków rodziny.
Organizacje kobiece i komornicze szacują, że świadczeń od rodziców nie otrzymuje ok. 1 milion dzieci. Coraz mniej dzieci może też liczyć na pomoc państwa. Z danych Ministerstwa Rodziny, Pracy i Polityki Społecznej (MRPiPS) wynika, że w I kw. br. gminy wypłacały miesięcznie z Funduszu Alimentacyjnego 241 tys. świadczeń. W 2008 r., po uruchomieniu FA, było to 288 tys. i liczba ta przez cztery lata rosła. Rekord - 339,5 tys. dofinansowanych osób - padł w 2013 r., później liczby zaczęły maleć. W 2018 r. świadczenia otrzymywało 260 tys. dzieci, na początku tego roku już 19 tys. mniej.
Przyczyną zmniejszenia liczby świadczeń jest przede wszystkim brak podwyżki kryterium dochodowego, w sytuacji gdy wynagrodzenia, również te najniższe, rosły. Pozwalający skorzystać z pomocy Funduszu próg dochodowy od października tego roku po raz pierwszy w historii działania Funduszu Alimentacyjnego poszedł w górę o 75 zł. Obecnie, gdy nie udaje się wyegzekwować alimentów od rodzica, o świadczenia od państwa może się ubiegać opiekun, którego zarobki po podzieleniu na liczbę domowników nie dają więcej niż 800 zł netto na osobę. Kryterium jest wymagające, bo jeśli matka wychowuje samodzielnie jedno dziecko, to przy planowej na przyszły rok minimalnej płacy, nie będzie miała szans na uzyskanie pomocy Funduszu
- wskazała ekspertka BIG InfoMonitor Halina Kochalska.
W sumie na koniec listopada BIG InfoMonitor odnotował w swojej bazie prawie 289 tys. dłużników alimentacyjnych, z których większość nie płaci od lat. W największym stopniu problem ten dotyka Śląska, który zamieszkuje 37 494 alimenciarzy, Mazowsza - 30 767, Dolnego Śląska - 28 663 oraz Wielkopolski, gdzie adres ma 22 184 niezainteresowanych płaceniem rodziców. Na Mazowszu, Górnym i Dolnym Śląsku długi alimentacyjne przekraczają już miliard złotych, podsumowano.",Agencja Gazeta,"Ziobro ty się zajmij alimenciarz ami z taką stanowczością jak się zajmujesz reforma systemu sądowego bo dla obywateli i Państwa Polskiego sprawa płacenia alimentów jest priorytetem ale tu jest dla ciebie problem bo jesteś nieudacznikiem niedouczonym.-@@@-ZIOBRO NACZELNY IGNORANCIE, I CO TY NA TO ?
PAMIĘTASZ CO OBIECAŁEŚ ?-@@@-""Z jednej strony niepłacenie alimentów jest oceniane przez ankietowanych źle, ale z drugiej, gdy przyszło im uszeregować bieżące płatności od najważniejszej do najmniej ważnej, alimenty pojawiały się na 8. miejscu.""
Teoretycznie to jesteśmy szlachetni, ale jeśli problem zaczyna nas osobiście dotyczyć, stajemy się bezlitośnie pragmatyczni.-@@@-Większość z nich nie płaci bo nie musi. Nie mam Twojego płaszcza .....To cwaniacy. Jakby to takiego posłać ukraińca z klientem od banasia szybko by się pieniądze znalazły.
Nie mam litości dla alimenciarzy, nawet jeśli niektórzy z nich są ofiarami rozmaitych działań mamusiek. Dziecko w tym wszystkim jest najważniejsze-@@@-Dopóki będzie dozwolone płacenie do łapy to problem się nie rozwiąże.-@@@-Dlatego najlepiej mieć dziecko z księdzem. Kuria płaci z Funduszu Kościelnego ale po cichu ""do ręki"", więc nie traci się żadnych socjali jako samotna matka. Czyli Pan płaci, Pani płaci.-@@@-NIe płacą bo nie kochają ...nie kochają bo nie chcieli tych dzieci , urodziły się bo nie można było usunąć tych ciąż ot i cala przyczyna zaległości alimentacyjnych-@@@-Więzienie na pewno nie jest rozwiązaniem bo po co komu człowiek w więzieniu, to jeszcze dodatkowe koszty-@@@-Poznałem taki scenariusz:
Pracownik idzie do swojego szefa i prosi o umowę pod stołem bo oficjalnie nie chce mieć dochodów. Przyczyna jest fikcyjne rozejście się z żoną. Maja trójkę dzieci, biorą 3x500+, zasiłek socjalny a teraz gościu chce kasę pod stołem bo chcą alimenty z funduszu alimentacyjnego.
Przedsiębiorca stracił pracownika bo nie chciał go zatrudniać na czarno a ten drugi nie chce tak pracować pomimo tego, ze zarabiał miesięcznie od 4 do 7 tys złotych.
To prawdziwa historia :("
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,22222853,samorzady-nie-zgadzaja-sie-na-kontrole-rzadu-nad-tymi-funduszami.html",Samorządy nie zgadzają się na kontrolę rządu nad tymi funduszami. Idą na wojnę,"Zdominowane przez PO i PSL samorządy wojewódzkie chcą przed sądami administracyjnymi powalczyć o zarządzanie wojewódzkimi funduszami ochrony środowiska i gospodarki wodnej. Marcowa nowelizacja przepisów zwiększa kontrolę rządu nad funduszami, na co nie godzą się samorządowcy.","24 maja weszła w życie zaproponowana przez PiS nowelizacja ustawy Prawo ochrony środowiska. Nowe przepisy zwiększyły rolę ministra środowiska w powoływaniu członków rad nadzorczych wojewódzkich funduszy ochrony środowiska. Wpływ samorządów na skład rad nadzorczych funduszy ma być zdecydowanie mniejszy.
REKLAMA
Samorządy broni nie składają
Wydawało się, że sprawa jest przesądzona i wkrótce samorządy oddadzą kontrolę nad funduszami. Okazało się jednak, że radni części województw znaleźli sposób, by bronić swoich ludzi w kierownictwach funduszy – pisze PortalSamorzadowy.pl. Uchwalone w czerwcu nowe statuty w województwach małopolskim, śląskim i podlaskim stanowią, że w sprawach dotyczących powołania lub odwołania członków zarządu funduszu, decyzje zapadają jednomyślnie, w obecności całego ustawowego składu rady nadzorczej.
Oznacza to ni mniej, ni więcej, że bez zgody przedstawiciela samorządu wojewódzkiego nie będzie możliwa wymiana kierownictwa wojewódzkich funduszy ochrony środowiska i gospodarki wodnej.
Reakcją wojewodów jako przedstawicieli administracji rządowej było uchylenie wszystkich poprawionych statutów. Np. wojewoda śląski Jarosław Wieczorek (PiS) podkreślał, że takimi zapisami radni naruszyli ustawę Prawo ochrony środowiska. Jego zdaniem, zaproponowana przez radnych jednomyślność w wyborze kierownictwa funduszy, sparaliżuje ich funkcjonowanie, co oczywiście ma swoje uzasadnienie.
Odpowiedzią radnych z PO i PSL, które rządzą w ogromnej większości sejmików, było upoważnienie swoich marszałków województw do zaskarżenia rozstrzygnięcia wojewodów do wojewódzkich sądów administracyjnych. Tam rozstrzygnie się kolejna odsłona batalii pomiędzy rządem i samorządem o wojewódzkie fundusze ochrony środowiska i gospodarki wodnej.",MICHAŁ WALCZAK,"To znaczy, ze PiS dziala jak PZPR i wszedzie wtraca swoje trzy grosze, weszy, kontroluje i nie zostawia samorzadom mozliowosci samozarzadzania...... czyli PiS wprowadzil system typu bolszewickiego!!!!!!!!!!!!!!-@@@-Na samorządach będzie spektakularny poślizg, ludzie nienawidzą bolszewickiego samodzierżawia-@@@-prdlna pisbolszewia!!!!-@@@-Wojna to własciwe określenie. A to dopiero początek... tego co sie tu bedzie jeszcze działo przez 2 lata. Siły życze. I zdrowia.-@@@-Ta kacza obsesja trzymania łapy na wszystkim, co się rusza jest typowym objawem paranoi.-@@@-Centralna gospodarka ręcznie sterowana z Nowogrodzkiej.
Polska Zjednoczona Prawica Rzeczpospolitej-@@@-Jojo okradal, PiSispirytusik okradal jednostke wojskowa ze spirytusu, wsasik czy brodka tankowal bez zaplacne a teraz ""dobra idiotyczna zmiana"" chce zaorac kazda spoleczna dzialanosc i kazdy samorzad !!!! Okrasc samorzad i przeznaczyc na blizej nieokreslone cele a srodowisko .......ochroni idiota, zoledz, kasztan czy inna Szyszka !!!-@@@-Kasa budzetu pusta !!!! Realizacja mrzonek przedwyborczych stoi pod znakiem zapytania a zwlaszcza reforma emerytalna od 01.10.2017 r. !!! Morawiecki z falszywymi oczetami chce wyskoczyc z butow, ze strachu !!!! PiS natomiast sprawuje wladze po bizantyjsku, szastajac pieniedzmi na lewo i prawo, w gore i w dol !!! Kosciol jak przedpotopowe zwierze w filmie ""Park Jurajski"", pozre kazda ilosc gotowki i w papierze, i w bilonie, i w zlocie i w naturze, zwlaszcza w tysiacach hektarow polskiej ziemi !!!!!-@@@-gonić pisdzielską swołocz!!!!!!!"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114883,23151039,rzad-publikuje-projekt-specustawy-mieszkaniowej-niepokoi-jeden.html",Rząd publikuje projekt specustawy mieszkaniowej. Urbaniści i aktywiści: To wywoła chaos,"Resort inwestycji i rozwoju opublikował projekt specustawy, która ma ułatwić realizację inwestycji mieszkaniowych. Urbaniści i aktywiści miejscy obawiają się jednak, że ustawa może doprowadzić do chaosu.","Na rządowych stronach pojawił się projekt ustawy ""o ułatwieniach w przygotowaniu
i realizacji inwestycji mieszkaniowych oraz inwestycji towarzyszących"". Autorem projektu specustawy jest Ministerstwo Inwestycji i Rozwoju.
Jak czytamy w uzasadnieniu projektu, ustawa ma usprawnić proces przygotowywania inwestycji w zakresie m.in. dostępu do terenu, a także skuteczniejszego wydawania decyzji administracyjnych.
""Według szacunków, na koniec 2015 r. statystyczny deficyt mieszkaniowy wynosił ok. 468 tys. Dla eliminacji tego deficytu zasadniczą kwestią jest konieczność redukcji barier prawnych"" - podkreśla resort.
""Chaos w przestrzeni miejskiej""
Działaczy ruchów miejskich zaniepokoił jeden z artykułów projektu. Zapisano w nim bowiem, że ""do inwestycji mieszkaniowej nie stosuje się ustawy z dnia 27 marca 2003 r.
o planowaniu i zagospodarowaniu przestrzennym"".
""W obecnie obowiązujących przepisach, zlokalizowanie, a w konsekwencji budowa, inwestycji mieszkaniowej musi odbywać się zgodnie z ustaleniami miejscowego planu zagospodarowania przestrzennego albo decyzji o warunkach zabudowy. (...) Ten mechanizm, a zwłaszcza długotrwałość uchwalania planów miejscowych, nie służy przyspieszeniu i ułatwieniu budowy nowych mieszkań"" - zauważa ministerstwo.
Zapewnia jednak, że ""podstawowe wartości planowania przestrzennego"" będą zachowane. Ostateczną decyzję o tym, czy pozwolić na budowę mieszkań niezgodną z ustaleniami miejscowego planu podejmowaliby radni po zasięgnięciu opinii mieszkańców.
"" Rada gminy nie jest związana wnioskiem inwestora i jest władna samodzielnie dokonać oceny potrzeby lokalizowania na jej terenie inwestycji mieszkaniowej. Tak więc to rada gminy bierze na siebie odpowiedzialność za wyrażenie zgody bądź jej odmowę"" - podkreśla resort w przesłanym do naszej redakcji e-mailu.
Miejskich aktywistów takie tłumaczenia jednak nie przekonują.
""W praktyce oznacza to chaos w przestrzeni miejskiej. Skorzystają na tym jedynie deweloperzy, stracimy wszyscy"" - twierdzą działacze stowarzyszenia Miasto Jest Nasze.
Jak dodają, ""będzie można budować osiedla mieszkaniowe bez oglądania się na zieleń, usługi, funkcje społeczne jak szkoły czy przedszkola"".
""Coś za coś""
Niepokój ustawą wyrażają jednak również przedstawiciele środowisk architektów i urbanistów.
- Specustawy mają na celu realizację inwestycji bez wydłużania procedur, ułatwienie tej drogi. Środowisko urbanistów zostało w tej konkretnej ustawie pominięte. W praktyce będzie wyglądało to następująco: szukamy działki i budujemy, jeśli spełnia warunki specustawy, bez konsultacji z planistami - komentuje w rozmowie z Gazeta.pl Anna Olbromska-Matusiak, ekspert planowania przestrzennego z firmy Budplan.
- To kwestia poświęcenia, coś za coś. W jakiś sposób może zostać zachwiany ład przestrzenny, planowanie. To inwestor będzie głównym procedującym, będzie miał o wiele większą swobodę niż dotychczas - dodaje.
Waszczykowski w RMF FM: Schetyna na czele komisji sejmowej? Tak wyszło podobno z parytetu, ja uważam, że przydałoby się, aby ta komisja była w rękach PiS",FRANCISZEK MAZUR,"Specjalna komisja spróbuje odnaleźć zaginione 3 miliony mieszkań.-@@@-Ten projekt jest sprzeczny z kierunkiem zmian, które obecnie zachodzą w europejskich miastach. Jaki jest sens rządzenia, które sprowadza się do cofania nas w rozwoju cywilizacyjnym niemal w każdej dziedzinie? To jest gorsze niż bolszewizm.-@@@-czy jest jakaś ustawa (choć jedna) która wyszła picowi, kurduplowi?!-@@@-Wszelkie specustawy to de facto bezprawie. To symbol braku szacunku dla praw, zasad, standardów. Kraje stosujące takie rozwiązania to kraje trzeciego świata.-@@@-Czyli znów się zacznie budowanie blokowisk w polu, a potem domaganie się od samorządów (czyt.: podatników) budowy infrastruktury ""bo błoto i dojechać się nie da"". A jak już będzie to jebniemy płotek dookoła, bo ""wspólnota"" i wszyscy będą zadowoleni. Oprócz podatników.-@@@-""Zapewnia jednak, że ""podstawowe wartości planowania przestrzennego"" będą zachowane. Ostateczną decyzję o tym, czy pozwolić na budowę mieszkań niezgodną z ustaleniami miejscowego planu podejmowaliby radni po zasięgnięciu opinii mieszkańców.""
===================================================================
Sądząc po ""decyzjach radnych podejmowanych po zasięgnięciu opinii mieszkańców"" w innych kwestiach, to można się spodziewać totalnego chaosu i megakorupcji dla jaj zwanej ""lobbingiem"".-@@@-Kolejny korupcjogenny gniot Przekrętów i Szwindli...-@@@-Będą nam wsadzać nowe budynki 3 metry od okien - wielu mieszkańców nie zobaczy słoneczka w mieszkaniu-@@@-Znaczy się jak jęde chcial zbudowac domek to wara a jak inwestor ktory mi go pozniej odsprzeda to ok :)"
"http://metrowarszawa.gazeta.pl/metrowarszawa/7,141637,23577646,alarm-pogodowy-w-warszawie-mpwik-w-stanie-podwyzszonej-gotowosci.html",Alarm pogodowy w Warszawie. MPWiK w stanie podwyższonej gotowości,Burza w Warszawie zapowiada się na bardzo gwałtowną. Nagłe załamanie pogody może powodować problemy. MPWiK poinformowało właśnie o alarmie pogodowym w Warszawie i zapowiedziało podwyższony stan gotowości.,"Miejskie Przedsiębiorstwo Wodociągów i Kanalizacji w Warszawie poinformowało właśnie o alarmie pogodowym w stolicy. Zapewnia, że służby są postawione w gotowości. 
Burze w Warszawie
W czwartek przez Polskę przetoczy się front chłodny, za którym napłynie powietrze 15 st. Celsjusza chłodniejsze od tego, które napływa przed frontem. Rozwiną się burze, miejscami silne, a po przejściu frontu pojawi się porywisty, chłodny wiatr. 
Nagła zmiana pogody nastąpi między 17 a 22. Przechodzącym burzom będą towarzyszyć intensywne opady deszczu, grad do 2-4 cm oraz gwałtowny wiatr.
W porywach może osiągać nawet 90-105 km/h, więc należy unikać parkowania pod drzewami, a z balkonów usunąć przedmioty, które mogą zostać porwane przez wiatr. Po przejściu frontu wiatr skręci na północno-zachodni, nadal okresowo umiarkowany, zaś temperatura spadnie do 12-16 stopni Celsjusza. Gwałtownie zacznie rosnąć ciśnienie.
Burze z gradem w Warszawie. Już za kilka godzin nagła zmiana pogody. Jaka pogoda w weekend?
Alarm pogodowy w Warszawie
MPWiK ogłosiło w związku z nagłym załamaniem pogody i zapowiadanymi burzami w Warszawie alarm pogodowy. W Warszawie prognozowane są burze z opadami deszczu miejscami od 15 mm do 25 mm, lokalnie nawet do 40 mm.
Zjawiskom takim często towarzyszy zatykanie się odpływów studzienek przez nieczystości oraz liście, drobne gałęzie, trawę czy śmieci. W rezultacie oznacza to możliwość pojawia się lokalnych zalewisk i podtopień. 
Mając na uwadze bezpieczeństwo mieszkańców, w stan gotowości zostały postawione dodatkowe ekipy Pogotowia Kanalizacyjnego - informuje MPWiK.
Jednostka prosi również warszawiaków o zgłaszanie zauważonych zalewisk i podtopień. Dodaje, że sygnały od mieszkańców są cenna i pozwalają na niezwłoczne podjęcie działania. 
Zgłoszenia można dokonać pod bezpłatnym, czynnym całą dobę numerem telefonu 994 lub za pośrednictwem formularza dostępnego na stronie internetowej. 
Podobną informację podaje stołeczny urząd miasta. Urzędnicy informują, że mieszkańcy, którzy zauważą w swojej okolicy, że burza połamała drzewa lub woda wylewa się ze studzienek, powinni skontaktować się z Miejskim Centrum Kontaktu Warszawa 19115.
Skorzystaj z bezpłatnej aplikacji mobilnej Warszawa 19115, portalu www.warszawa 19115 lub zadzwoń pod nr 19115 - poinformuj o zdarzeniu, a MCK od razu skieruje sprawę do odpowiednich służb - informuje ratusz.
Jesteś świadkiem nietypowego wydarzenia w Warszawie lub jej okolicy? Napisz do nas na listy_do_metrowarszawa@agora.pl lub w wiadomości prywatnej na Facebooku. 
Warszawiacy coraz częściej wpadają pod tramwaje. Motorniczy wiedzą, dlaczego. Wstrząsające wideo",Fot. Dawid Żuchowicz / Agencja Gazeta,"Powiało i kurzu narobiło nic poza tym-@@@-tjaa... bardzo gwałtowna była... nawet dobrze nie zagrzmiało...-@@@-No i co, Ola? Gdzie ten grad? Pytam się?"
"http://myfitness.gazeta.pl/myfitness/7,166897,23365745,pij-soki-twoj-organizm-bedzie-ci-wdzieczny.html",Pij soki - Twój organizm będzie Ci wdzięczny,"Czujesz przemęczenie, spadek formy, odporności i energii? Nie masz motywacji do ćwiczeń, a wyniki badań wychodzą idealnie? Być może potrzebny jest Ci detoks!","Szkodliwe substancje dostają się do organizmu na wiele sposobów – z pożywieniem, powietrzem, w kosmetykach, papierosach czy lekach. Współczesny tryb życia szczególnie sprzyja odkładaniu się niebezpiecznych substancji, które stopniowo nas zatruwają.

Nie panikuj! Na szczęście nasz organizm jest tak skonstruowany, że w dużej mierze oczyszcza się sam. Niebezpieczne substancje usuwane są przez wątrobę, nerki oraz skórę i płuca. Problem zaczyna się wtedy, gdy toksyn jest zbyt dużo, a naturalnie oczyszczające mechanizmy, nie są w stanie ich usunąć. Chroniczne zmęczenie, cienie pod oczami, spadek odporności, częste infekcje, alergie, brak energii, problemy z koncentracją, ze skórą oraz utrzymaniem wagi to tylko niektóre objawy, do których nie powinniśmy dopuścić. Jeżeli się pojawią, są jednoznaczną informacją, że potrzebujemy pomocy. Gdy doprowadzimy do przewlekłego zanieczyszczenia organizmu, zacznie on pracować w trybie oszczędnościowym. W konsekwencji może wywołać to zdecydowanie poważniejsze problemy zdrowotne takie, jak: nowotwory, choroby autoimmunologiczne czy metaboliczne.
SportFood Informacja prasowa
Jak pozbyć się toksyn z organizmu i oczyścić swój organizm?
Nie jest to takie trudne, jak mogłoby się wydawać. Naszym naturalnym sprzymierzeńcem są surowe owoce i warzywa, które są bogatym źródłem witamin, składników mineralnych, węglowodanów, zawierają wodę i błonnik – niezbędny element w procesie oczyszczania. Popularną metodą detoksykacji organizmu są diety sokowe, składające się z świeżo wyciskanych soków. Warto tu zwrócić uwagę na sposób ich pozyskiwania, ponieważ w trakcie obróbki warzywa i owoce mogą stracić wiele ze swoich cennych elementów, dlatego powinny być tłoczone na zimno. Dobrą i sprawdzoną metodą jest technologia coldpress, która polega na miażdżeniu warzyw i owoców w całości, bez podnoszenia temperatury surowca, który dzięki temu zachowuje całe bogactwo witamin i minerałów.
SportFood Informacja prasowa

W trakcie diety wszystkie posiłki w ciągu dnia zastępowane są specjalnie przygotowanymi sokami owocowo-warzywnymi. Przy kilkudniowych programach możemy spożywać dodatkowo warzywne zupy-kremy. Pakiet dostarczy naszemu organizmowi obniżoną wartość kaloryczną (ok 1400 kcal), czego nie musimy się obawiać. Organizm w końcu będzie mógł oczyścić się, odżywić wszystkie swoje komórki i uzupełnić braki witamin oraz minerałów. Efektem dobrze przeprowadzonego detoksu jest m.in. oczyszczenie skóry, która nabiera ładnego koloru i blasku, spadek zbędnych kilogramów i przypływ energii.

Soki można spróbować przygotować samodzielnie albo zaufać profesjonalistom i skorzystać z gotowej i odpowiednio skomponowanej oferty SPORTFOOD. Więcej o dostępnych pakietach sokowych można przeczytać na stronie producenta.
Detoks i co dalej?
Po skutecznie przeprowadzonym detoksie warto zwracać większą uwagę na to, co dostarcza się do organizmu. W diecie nie powinno zabraknąć warzyw i owoców, które należy spożywać 5 razy dziennie. Dobrym rozwiązaniem jest również uzupełnianie witamin i minerałów świeżo wyciskanymi sokami, które mogą zastąpić niektóre posiłki w ciągu dnia, a także słodycze.
Więcej informacji znajdziesz na: www.sportfoodsoki.pl",Informacja prasowa,
"http://kultura.gazeta.pl/kultura/7,114628,25499388,wreczenie-nobla-palac-prezydencki-oswietlony-iluminacja-z-wizerunkiem.html",Wręczenie Nobla. Pałac Prezydencki oświetlony iluminacją z wizerunkiem Olgi Tokarczuk,"Ciąg dalszy gratulacji dla Olgi Tokarczuk od prezydenta Andrzeja Dudy. Marcin Kędryna, dyrektor biura prasowego w Kancelarii Prezydenta RP, opublikował na Twitterze zdjęcie Pałacu Prezydenckiego w niecodziennej odsłonie. Budynek został oświetlony wyjątkową iluminacją z okazji wręczenia Tokarczuk Nagrody Nobla.","Podczas gdy Olga Tokarczuk w Sztokholmie odbiera Nagrodę Nobla w dziedzinie literatury za 2018 rok, Polska świętuje wielki dzień. Prezydent Andrzej Duda wyjątkowo aktywnie włączył się do celebracji - najpierw wystosował wyczekiwany list gratulacyjny do noblistki, a teraz ciekawie przyozdobił swoją siedzibę.
Marcin Kędryna
@marcin_kedryna
Pałac Prezydencki – iluminacja.
1 066
16:12 - 10 gru 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 274
Literacki Nobel 2018. Andrzej Duda w liście gratulacyjnym do Olgi Tokarczuk: Pani pisarstwo jest świadectwem siły języka
Prezydent Duda w październiku odniósł się do sukcesu Olgi Tokarczuk jedynie na Twitterze, gdzie w dniu ogłoszenia werdyktu Szwedzkiej Akademii napisał:
Serdeczne gratulacje dla Pani Olgi Tokarczuk! Wielki dzień dla polskiej literatury. Kolejna polska pisarka, po poetce Wisławie Szymborskiej, otrzymuje literackiego Nobla. Brawo!
Na oficjalne gratulacje przyszło poczekać nieco dłużej. W opublikowanym 10 grudnia przez Marcina Kędrynę liście Prezydenta RP do Tokarczuk czytamy m.in.:
Cieszę się, że Pani kunszt pisarski, który doceniają od dawna czytelnicy, krytycy i badacze w kraju i za granicą, znalazł teraz najwyższą ocenę w oczach członków Komitetu Noblowskiego. (...) W czasach nam współczesnych, zdominowanych przez wysoko rozwinięte technologie cyfrowe, gdy porozumiewamy się najczęściej za pomocą obrazów i krótkich, urywkowych komunikatów, Pani pisarstwo jest świadectwem żywotności narracji i siły języka, za pomocą których tworzy Pani i przedstawia mniejsze i wielkie historie.
<<Reklama>> Książki autorki dostępne są w formie e-booków w Publio.pl >>
Marcin Kędryna
@marcin_kedryna
#PAD list gratulacyjny do @tokarczuk_olga
239
13:00 - 10 gru 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 131",Grzegorz Jakubowski/Kancelaria Prezydenta RP,"Idą wybory i maliniak zaczyna robić sobie jaja. To dokładnie to samo co Kaczyńskiego ""Bracia Rosjanie..."" Ja mu nie wierzę za grosz. Spadaj do leśnego ruchadła.-@@@-To nie jest żaden gest, tylko wyrafinowana zagrywka pod publiczkę, próba nabicia sobie punktów. Konstytucja panie.-@@@-Tak się biedaczyna poniża. Jednego dnia popiera Piotrowicza. Kilka dni później składa hołd Tokarczuk-@@@-Ziemkiewicza sobie wyświetl, łapy precz od pani Olgi!-@@@-Aby wygrać wybory to i z morsami Adrian wykąpie się w Bałtyku 1 stycznia. To wszystko dla Polski.-@@@-Nic mu nie pomoże. Przegra wybory.-@@@-Adrian postanowił podczepić sie pod Nobla Olgi Tokarczuk. Dlaczego nie jestem zdziwiony działaniami tego małego człowieczka?!-@@@-Czego to nie zrobi dla tych paru procent-@@@-Wzruszyłem się! jeszcze tylko brakuje deklaracji, że Budyń z całym piSSem podzielają wyznawane przez panią Tokarczuk wartości..."
"http://podroze.gazeta.pl/podroze/1,114158,3780802,pomiedzy-polska-czechami-i-slowacja.html","Pomiędzy Polską,Czechami i Słowacją","Do granicy z Polską jest stąd ok. 550 m, ze Słowacją - ok. 450 m, a do najbliższej wsi w naszym kraju, czyli do Bukowca - 4 km w linii prostej","Będąc na wakacjach w Beskidzie Śląskim, np. w Istebnej, Koniakowie lub Jaworzynce warto wybrać się na dwie krótkie wycieczki połączone w jedną. Najpierw trzeba dojechać do najdalej na południe wysuniętego przysiółka Jaworzynki Trzycatka. Tu autobus PKS staje i zawraca na niewielkim placyku. Stąd do Trójstyku jest już tylko ok. 800 metrów.

***

Rozglądamy się po Trzycatku. Przede wszystkim widać nowy kościół - niestety, nieszczególnej urody (mnie skojarzył się z szafą). Jeszcze niedawno stał tu drewniany kościółek Matki Boskiej Frydeckiej. Przed postawieniem nowego, stary rozebrano i w 1985 r. deska po desce, belka po belce postawiono od nowa w Mlaskawce, przysiółku Istebnej, skąd do najbliższego kościoła na polanie Stecówka było bardzo daleko.

Z placyku za znakami zielonymi idziemy w dół, na południe, a potem na południowy zachód. Najpierw wąską drogą asfaltową, potem gruntową, przez łąkę, na której spokojnie pasą się krowy, do lasu i doliny niewielkiego potoczku. Towarzyszą nam ładne widoki: po lewej (wschód) widać wzniesienia Beskidu Śląskiego, po prawej (zachód) - Beskidu Śląsko-Morawskiego, już w Czechach.

Miejsce zbiegu granic trzech państw wygląda dość niezwykle. W odległości kilku metrów od siebie stoją dwa jednakowe, potężne trójgraniaste obeliski z jasnoszarego granitu. Na jednym napis ""Rzeczpospolita Polska"" i herb naszego kraju, na drugim ""Ceska Republika"" i też herb. Trzeci obelisk znajduje się kilkadziesiąt metrów dalej, w głębi lasu, za potoczkiem, ale widać go przez niewielką przecinkę.

Potoczek też jest niezwykły - ma ok. 3 km długości, płynie przez terytoria trzech państw i ma trzy nazwy (średnio jedna nazwa na kilometr, chociaż czeski odcinek jest krótszy). W Polsce powstaje z kilku źródełek na stokach Wawrzaczowego Gronia i jest nazywany Wawrzaczowym Potokiem. Na mapie zobaczymy, że Czechy wcinają się w pobliżu Trójstyku między Polskę i Słowację długim (ok. 1200 m) klinem o szerokości ok. 400 m - na tym odcinku potoczek nazywa się Potok Kubankowski. Następnie wpływa na teren Słowacji, gdzie zmienia się w Potok Gorylów (dopływ Czernianki, do której wpada w pobliżu przystanku kolejowego Cierne pri Cadci).

Formalnie Trójstyk granic powstał w 1993 r. po rozpadzie Czechosłowacji na Czechy i Słowację. Obeliski ustawiono za pomocą śmigłowca dwa lata później. Mają po 215 cm wysokości, każdy waży ponad 800 kg. Dokładny punkt styku granic znajduje się w korycie potoku i został wyznaczony metodą geodezyjną. W tym miejscu nie utrzymałby się żaden obelisk - woda by go podmyła i przewróciła. Dlatego postawiono trzy jednakowe w pobliżu.

***

Czechy na wyciągnięcie ręki. Wybieramy się do Herczawy, a stąd byłoby tylko ok. 600 m. Wystarczyłoby przekroczyć granicę i pójść do wsi czeskim żółtym szlakiem, ale w tym miejscu nie ma przejścia granicznego. Wróciliśmy więc do Jaworzynki Trzycatka i udaliśmy się za znakami żółtymi na zachód, w stronę turystycznego przejścia granicznego Jaworzynka/Herczawa (dawniej było to przejście gospodarcze, tzn. korzystali z niego głównie gospodarze, którzy mają pola po drugiej stronie granicy). Droga, początkowo asfaltowa, prowadzi stokami Wawrzaczowego Gronia (687 m n.p.m.). Z jego nie zalesionego szczytu rozciąga się dosyć ładna panorama, warto więc nieco zejść ze szlaku. W pewnym miejscu kończy się asfalt i do granicy polsko-czeskiej dochodzimy polną drogą. Tu kończą się polskie znaki żółte. Na wprost słupek i emaliowana owalna tablica z oficjalną nazwą państwa i kolorowym herbem, po prawej - budka strażnika. I ani żywej duszy. Stoimy kilka chwil, rozglądając się dokoła. Nikt się nie pojawił - idziemy!

Droga do Herczawy prowadzi niemal dokładnie wzdłuż granicy. Idziemy za czeskimi znakami żółtymi, na niektórych odcinkach przez las, na innych - łąkami (w sumie ok. 500 m). Herczawa leży na stokach góry Girowej (835 m), której zalesiony masyw rozciąga się na północny zachód od wsi.

Jest to wieś pod każdym względem niezwykła. Leży po południowej stronie głównego wododziału europejskiego, a co za tym idzie, w całości znajduje się w zlewisku Morza Czarnego. Poza tym jest wysunięta najdalej na wschód w całych Czechach. W związku z tym wszystko jest tu ""najdalej wysunięte na wschód"" - i kościół, i szkoła, i karczma, i maleńkie jeziorko... A słońce wschodzi o 17 minut wcześniej niż np. w Pradze. Do granicy z Polską jest stąd ok. 550 m, ze Słowacją - około 450 m, a do najbliższej wsi w naszym kraju, czyli do Bukowca - 4 km w linii prostej. Ale żeby było zabawniej, do Bukowca nie prowadzi żadna porządna droga. Chcąc tam dojechać samochodem, należy pokonać 27 km przez Mosty koło Jabłonkowa, Jabłonków i Piasek!

Herczawa jest interesująca także ze względu na skład narodowościowy mieszkańców: ok. 93 proc. Czechów, ok. 5 -Słowaków i 2 - Polaków. A właściwie Polek. W całych Czechach jest więcej kobiet niż mężczyzn, a w Herczawie - odwrotnie. Dlatego miejscowi mężczyźni są niejako zmuszeni do importu żon z Polski.

Historia Herczawy zaczyna się w roku 1645 - z tego czasu pochodzi pierwsza wzmianka o wsi. Ponieważ obszar ten leżał w strefie nadgranicznej (wówczas Księstwo Cieszyńskie), przez wiele lat władze nie pozwały ludności na osiedlanie się. Pierwsze pole wytyczono dopiero w 1779 r. W następnych latach osadników przybywało, ale ziemie dawano im tylko w użytkowanie, a nie na własność.

Herczawa należała administracyjnie do pobliskiej Jaworzynki. W 1920 r. Rada Ambasadorów obradująca w belgijskim kurorcie Spa przyznała Jaworzynkę wraz z Herczawą Polsce. Nie wszystkim mieszkańcom wsi to się podobało. Do komisji granicznej wysłano petycję z żądaniem włączenia całej Jaworzynki do Czechosłowacji. W 1924 r. postanowiono, że Jaworzynka zostanie w Polsce, a Herczawę włączono do Czechosłowacji. Wieś została poddana intensywnej czechizacji, m.in. ""sczeszczono"" wszystkie nazwiska.

***

Do wsi wchodzimy żółtym szlakiem od północnego wschodu. Jedną z pierwszych budowli, jakie spotykamy, jest kościół. Od 1924 r., kiedy Herczawę odcięto granicą państwową od Jaworzynki i parafii w Istebnej, mieszkańcy jeździli do kościoła aż do Jabłonkowa. Obecny kościół pod wezwaniem św. św. Cyryla i Metodego zbudowano w 1936 r. Jest drewniany, na niewysokiej, kamiennej podmurówce, jednonawowy, orientowany, tzn. skierowany prezbiterium na wschód. Kościół jest niewielki, konstrukcji zrębowej, a jego architektura nawiązuje do miejscowych tradycji. Ma wysoki, dwuspadowy dach, kiedyś prawdopodobnie kryty gontem, obecnie - eternitem. We wnętrzu zobaczymy oryginalną, rzeźbioną chrzcielnicę, dzieło miejscowego artysty ludowego Andrzeja Zogaty (pierwotny ołtarz, modrzewiowy, przeniesiono do innego kościoła). Obraz w ołtarzu przedstawiający patronów kościoła św. św. Cyryla i Metodego jest darem przedwojennej czeskiej Macierzy Oświaty Ludowej. Kiedy w czasie wojny hitlerowcy skonfiskowali brązowy dzwon, na dzwonnicy kościoła zawieszono niewielki stalowy dzwonek z sygnaturki na polskiej szkole w sąsiednim Bukowcu. Herczawianie mówią, że dźwięk ich dzwonu słychać aż w trzech państwach (klucz do kościoła u Jindricha Vojkovskiego, w domu obok gospody Pod Jaworem).

Za kościołem znajduje się niewielki, zadbany cmentarz. Nazwiska na nagrobkach brzmią swojsko, są takie same jak w Jaworzynce, Istebnej czy Koniakowie, ale zapisane po czesku. W pobliżu kościoła stoi dawna plebania - ładny, drewniany, parterowy budynek na kamiennej podmurówce, ze stromym dwuspadowym dachem krytym gontem.

A po drugiej stronie drogi, niemal naprzeciw kościoła, również drewniana, szkoła podstawowa. Tablica na ścianie frontowej informuje, że 15 czerwca 1993 r. Herczawę i szkołę odwiedził prezydent Czech Vaclav Havel. Tablica upamiętniająca jego pobyt, umieszczona tu 6 grudnia 1994 r. jest podobno pierwszą tablicą pamiątkową w Czechach poświęconą Havlowi.

Dochodzimy do skrzyżowania dróg. Jeżeli pójdziemy w prawo i zejdziemy nieco w dół, do lasu, napotkamy Grotę z Lourdes (Lurdská jeskyn') - niewielką, kamienną grotę, zbudowaną w 1937 r. z resztek kamieni użytych przy budowie kościoła. W środku znajduje się figura Matki Boskiej, a przed grotą - ujęcie wody (z porządnym kranikiem i kubeczkiem) doprowadzonej ze źródełka w lesie (podobno ma właściwości lecznicze).

Wracamy do wsi. Po prawej stronie gospoda Pod Jaworem i duży sklep spożywczy (można kupować za złotówki), a nieco dalej, po tej samej stronie restauracja U Sikory mieszcząca się w budynku z 1927 r. W Herczawie byliśmy w poniedziałek, restauracja była nieczynna, ale spotkaliśmy życzliwą matkę właściciela, która wpuściła nas do środka. Mogliśmy obejrzeć niskie, ciemne wnętrze z dużym bufetem ze staromodnymi urządzeniami, ze ścianami obitymi drewnem. W wąskim korytarzyku dzielącym dom na dwie części podłoga z kamiennych płyt, a w kącie stare, autentyczne żarna.",,
"http://next.gazeta.pl/next/7,151243,21091925,netflix-wlasnie-zdradzil-dlaczego-jego-filmowa-oferta-jest-tak.html","Netflix właśnie zdradził, dlaczego jego filmowa oferta jest tak uboga. Powód jest dość zaskakujący","Nie ma znaczenia, jakie filmy Netflix umieści w swojej ofercie. I tak nie będziemy ich zbyt chętnie oglądać. Powód? Wbrew słynnej zasadzie inżyniera Mamonia, wcale nie lubimy filmów, które już widzieliśmy.","Netflix może pochwalić się coraz bardziej pokaźną bazą seriali. Amerykański serwis mocno inwestuje w ten segment rozrywki, produkując dziesiątki autorskich formatów. Wystarczy wspomnieć, że w tym roku Netflix przeznaczył na ten cel ok. 5 mld dolarów.
Na drugim biegunie znajduje się filmowa oferta serwisu, która – mówiąc delikatnie – nie powala. Największe hollywoodzkie produkcje trafiają na Netfliksa ze sporym (lub wcale) opóźnieniem, a po kilku miesiącach często z niego znikają. Jednym z powodów takiego stanu rzeczy są wysokie opłaty, które Netflix ponosi za „wypożyczanie” treści. Do tego dochodzą również rygorystyczne umowy licencyjne narzucane przez dystrybutorów. 
To jednak tylko jedna strona medalu. Drugą odsłonił przed nami Ted Sarandos, dyrektor ds. treści w Netfliksie. Na odbywającej się w Nowym Jorku konferencji UBS Global Media and Communications Sarandos został zapytany m.in. o filmową ofertę serwisu.
„Bez względu na to, co zrobimy, nasi użytkownicy poświęcą jedynie jedną trzecią czasu [spędzonego na Netfliksie - red.] na filmy” – podkreślił Sarandos.
Sarandos zwrócił uwagę że w poszczególnych krajach oferta Netfliksa jest bardzo zróżnicowana, a i tak na końcu okazuje się, że filmy odgrywają w niej marginalną rolę.
Jego zdaniem, kupowanie blockbusterów często jest nieopłacalne z biznesowego punktu widzenia. Kinowy hit, który trafi na Netfliksa po 7-10 miesiącach od premiery, nie stworzy wartości dodanej -  ani dla samego serwisu, ani dla użytkowników. „Jeśli ten film naprawdę cię interesował, to już dawno go obejrzałeś” – podkreślił Sarandos.
Jednym z wyjątków są filmy Disneya. Zdaniem Sarandosa są to produkcje, do których widzowie lubią powracać wielokrotnie. To właśnie z tego powodu Netflix podpisał niedawno umowę, która daje mu ekskluzywny dostęp do hitowych produkcji Disneya.
Sarandos zdradził również, że Netflix chce skupić się na produkcji własnych filmów, które będą dostępne (legalnie) jedynie dla użytkowników serwisu. Ta strategia sprawdziła się w przypadku seriali, a teraz Netflix chce ją wypróbować na filmach.
Słowa Sarandosa wydają się być niezwykle interesujące w kontekście planów  Apple. Gigant z Cupertino negocjuje z największymi studiami Hollywood umowę, która może całkowicie zrewolucjonizować branżę filmową. Apple chciałby, aby produkcje Time Warnera, Universal Pictures czy 21st Century Fox trafiały do wypożyczalni iTunes zaledwie po dwóch tygodniach od ich kinowej premiery. 
Jeśli firmie Tima Cooka uda się przekonać Hollywood do swojego pomysłu, to wówczas Netflix będzie musiał w jeszcze większym stopniu skupić się na oryginalnych treściach.",Netflix - Android,"Co za bełkot. Skoro NIE mają filmów w ofercie, to jakim cudem te filmy mają zajmować czas użytkowników? ""Jak film cię interesuje, to już go obejrzałeś"". Bzdura. Chcę dziecku pokazywać klasyczne filmy i co mi zostaje? Oczywiście piraci.-@@@-<Jeśli ten film naprawdę cię interesował, to już dawno go obejrzałeś” – podkreślił Sarandos>

Tak, na CDA. Jakbyście wprowadzali nowości od razu na legalnych platformach, to by była inna rozmowa. No ale nie, trzeba najpierw do kin, a dopiero wiele miesięcy później na platformy. I potem będziecie płakać nad piractwem.-@@@-Piękny ten wytłuszczony ""ekskluzywny dostęp"". :>-@@@-1/3 to mało ? I tak tłumaczą słabą ofertę ?-@@@-Żaden, przecinek, ekskluzywny dostęp. Po polsku to się nazywa ""wyłączny"".-@@@-No i dlatego zrezygnowałem z Netflixa-@@@-Nowe filmy to nie kłopot gorzej z tymi starymi Już ponad 25% filmów ma nieuregulowane kwestie prawne i kłopoty narastają Jeśli nikt ich nie zdygitalizowałi wrzucił do internetu to części klasycznych filmów możemy już nigdy nie zobaczyć-@@@-Ekskluzywny dostęp - kochajmy polski język, bardzo proszę...-@@@-Mam netflixa i faktycznie oglądam na nim tylko seriale. Film chyba jeden obejrzałem."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,6715640,Homofobia__meska_rzecz.html","Homofobia, męska rzecz",W sobotę Parada Równości 2009,"Nie przyklejam ludziom etykiet, patrzę, jak przeżywają świat. Homoseksualizm nie jest dla mnie problemem. Ale nie sądzę, bym był reprezentatywny dla polskich księży - mówił ks. Jacek Prusak w debacie ""Gazety"" przed Paradą Równości 2009.

Yga Kostrzewa, rzeczniczka Lambdy Warszawa:

Wiadomo z badań, że kobiety bardziej niż mężczyźni akceptują związki homoseksualne. To mężczyźni atakują Parady Równości, to oni przeważają wśród zagorzałych krytyków homoseksualizmu na forach internetowych. Psychologom znany jest efekt wyparcia: gdy ktoś dużo i krytycznie mówi o homoseksualności, to może chce odwrócić uwagę od swych stłumionych pragnień homoerotycznych.

Seksualność człowieka to sprawa pogmatwana, np. niemiecki neonazista Michael Kühnen (zmarł w 1991 r.) był gejem. Jeśli czujemy się dobrze w swojej płci, to nie będziemy wybrzydzać na czyjąś homoseksualność.

Od 14 lat żyję w związku z kobietą. Mamy znajomych heteroseksualnych, kobiety i mężczyzn, akceptują nas. Z agresją nieznajomych spotykamy się częściej ze strony mężczyzn. Ale zdarzyło się, że młoda kobieta wulgarnie dała nam do zrozumienia, iż jakiś facet powinien nam wreszcie uświadomić cieleśnie, co to znaczy być kobietą.

Joanna Kluzik-Rostkowska, posłanka PiS:

Strach przed niemęskim naznaczeniem może wystąpić i na lewicy, i na prawicy. Co innego zgoda na zmianę porządku społecznego, np. rejestrację związków homoseksualnych. Jestem za zmianą prawa, która pomoże związkom homoseksualnym - i konkubinatom, bo widzę to łącznie - załatwiać takie sprawy życiowe, jak leczenie czy dziedziczenie.

Ale prawo do wspólnego opodatkowania? Mam wątpliwości. Podatki to narzędzie państwa do kształtowania zachowań najkorzystniejszych dla społeczeństwa jako całości. Po to są ulgi na dzieci. Dlatego powinno się preferować małżeństwa heteroseksualne.

Monika Płatek, prawniczka z Uniwersytetu Warszawskiego:

Według przeciętnego rozumowania w związkach gejów jeden mężczyzna jest sprowadzony do roli kobiety. Poniżony, zredukowany do czegoś tak marnego jak kobieta! Czy przypadkiem stosunek do osób homoseksualnych nie jest pochodną braku równego traktowania kobiet w społeczeństwie?

Duży udział ma w tym opanowany przez mężczyzn Kościół. Czym innym, jeśli nie męską żądzą władzy, można wytłumaczyć zakaz, by księża się żenili? I zakaz kapłaństwa dla kobiet?

Wiktor Osiatyński, prawnik konstytucjonalista:

W 1991 r. jedyny odważny w tej kwestii polski premier wyrzucił wiceministra zdrowia Kazimierza Kaperę za wypowiedź o AIDS i homoseksualistach. Akurat byłem na obiedzie u bp. Adama Ozimka, gdzie było dużo księży. Ich nienawiść do premiera Bieleckiego była taka, że chciałem wyjść... Zapytali mnie: jak można było tak postąpić z Kaperą, przecież jest wolność wypowiedzi. Odpowiedziałem - może to było chamskie, ale powtórzę - że Kościół w tej sprawie nie powinien zabierać głosu ze względu na rozpowszechnienie homoseksualizmu wśród księży. Dopóki Kościół nie przyzna, że orientacja seksualna to sprawa ludzka, a nie moralna, dopóty będzie miał problem.

Ks. Jacek Prusak, jezuita, publicysta ""Tygodnika Powszechnego"":

Jestem osobą heteroseksualną, ale mam przyjaciół i wśród duchowieństwa, i poza nim, którzy są orientacji homoseksualnej. Jestem też terapeutą, więc uczę się słuchać ludzi nie poprzez etykiety, tylko przez to, jak przeżywają świat i co o sobie myślą. Nie mam więc tego problemu, ale nie sądzę, bym był reprezentatywny dla polskich księży.

Kościół globalnie jest na te problemy wyczulony. W Polsce jest w większości - i to mu przeszkadza. Tam, gdzie Kościół jest w większości, tam jest bardzo konformistyczny. Jeśli pojawi się nowa generacja duchownych, która wyrosła w innym klimacie i troszkę inaczej rozumie swoją misję, to może lepiej będzie wyglądać wrażliwość Kościoła na potrzeby środowisk homoseksualnych.

Całość debaty na naszych stronach - czytaj.

Postulaty Parady Równości 2009:

- Prawo do związków. Konstytucja określa małżeństwo jako związek kobiety i mężczyzny, ale nie wyklucza prawnego sformalizowania związku dwóch kobiet czy mężczyzn. Nie ma racjonalnych przesłanek, by odmawiać partnerom tej samej płci praw spadkowych, prawa do wspólnoty majątkowej, wspólnego opodatkowania, decyzji o leczeniu partnera czy praw alimentacyjnych. Domagamy się uchwalenia ustawy o związkach partnerskich!

- Prawo do rzetelnej edukacji o ludzkiej seksualności.

- Ochrona przed mową nienawiści. Jak wszyscy obywatele uczymy się, pracujemy, płacimy podatki. Ale prawo nie chroni nas przed dyskryminacją. Domagamy się uznania przez polskie prawo karne wypowiedzi homofobicznych za mowę nienawiści, a przestępstw na tym tle - za zbrodnie nienawiści!",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,2551905.html","Schröder popełnił błąd, ale problem NATO pozostaje","Jeśli sens reformy NATO polegałby na tym, że Niemcy będą miały w nim więcej wpływów, to może to zaszkodzić samym Niemcom - mówi Janusz Reiter, były ambasador RP w Niemczech","Mam trudności w zrozumieniu, o co w tym wszystkich chodzi. Schröder twierdzi, że NATO nie jest głównym forum uzgadniania stanowisk między USA a Europą. Ale niestety tak jest. My w Polsce mówimy o tym z żalem, ale NATO straciło swe dawne znaczenie. Do tego oczywiście przyczynili się sami przywódcy krajów NATO.

Zakładam, że niemiecki kanclerz nie miał intencji grzebania NATO. Popełnił jednak błąd. Reformę NATO połączył z planami wypływającymi z niemieckich ambicji, jak np. starania o stałe miejsce w Radzie Bezpieczeństwa ONZ. To niefortunnie sugeruje, że między obydwoma sprawami jest związek. Jeśli sens reformy NATO polegałby na tym, że Niemcy będą miały w nim więcej wpływów, to może zaszkodzić samym Niemcom. Wpływy niemieckie są rzeczą oczywistą, ale państwo z tak trudną historią powinno mówić o nich jak najmniej.

Czy nam się to podoba, czy nie, problem NATO pozostaje. Otwarte jest wciąż pytanie - co robić, by Europa Zachodnia nie traciła zainteresowania Sojuszem. Trzeba na nie odpowiedzieć jak najszybciej.",,
"http://next.gazeta.pl/Gospodarka/1,117384,6832498,Prezes_BASF_Polska__Innowacje_to_normalnosc.html",Prezes BASF Polska: Innowacje to normalność,"- Widzimy w Polsce bardzo duży potencjał. Z tymi nadziejami wiążą się także nasze inwestycje - mówi Michael Hepp, prezes BASF Polska.","- Rozmawiamy w czasie, gdy w gospodarce mamy kryzys. Jak branża chemiczna radzi sobie ze złą koniunkturą? Czy kryzys w Polsce przez pryzmat branży chemicznej jest bardziej widoczny niż w innych krajach UE, czy może mniej?

- Polski rynek jest rynkiem wzrastającym dla firmy BASF. Długofalowo widzimy w Polsce bardzo duży potencjał. Z tymi nadziejami wiążą się także nasze inwestycje, a BASF Polska już teraz ma największy wpływ na obroty naszej grupy w Europie Środkowej.

Oczywiście także tu w Polsce widzimy kryzys. Ale istnieją bardzo duże różnice pomiędzy Europą Środkową a Zachodnią. Doskonałym przykładem jest branża samochodowa. Ona bardzo ucierpiała w Europie Zachodniej i w USA. Natomiast tu w Polsce prawie nie zauważamy kryzysu. Z jednej strony jest to związane z tym, że w Polsce produkowanych jest bardzo wiele małych samochodów, jak Fiat czy Opel, a na takie samochody jest bardzo duże zapotrzebowanie. Dobra kondycja jest także związana z premią, jaką rząd Niemiec daje za złomowanie starego i zakup nowego samochodu. Taka sytuacja jest bardzo korzystna dla BASF Polska i daje nam dobre wyniki, zwłaszcza jeśli chodzi o tworzywa sztuczne produkowane na potrzeby branży samochodowej. Wokół widzimy efekty negatywne, tymczasem w Polsce nie jest tak źle. Ogólnie mówiąc, Polska, jeśli chodzi o branżę chemiczną, ma się w miarę dobrze i może być dodatkowo jednym z niewielu albo nawet jedynym krajem, w którym PKB będzie wzrastał.

Niedawno w mediach pojawiły się informacje na temat prognoz gospodarczych dla krajów UE, które są przygotowane przez Komisję Europejską. Wzrost w Polsce ma być ujemny. Ja natomiast jestem zdania, że te dane są zbyt pesymistyczne i Polska będzie co najmniej na zerze.

- Skoro mają Państwo w Polsce dobre perspektywy, to dzięki czemu? Czy to nie efekt ogólnej słabości polskiej branży chemicznej, w związku z czym potentaci mogą ""dzielić i rządzić""?

- Polski rynek chemiczny to największy rynek wśród wszystkich nowych krajów UE. W ubiegłym roku rósł on bardzo dobrze. Zużycie chemikaliów wzrastało w ostatnich latach średnio o 10 proc. I nadal istnieje tutaj bardzo duży potencjał wzrostu.

Pozytywnym faktem jest to, że polskie firmy chemiczne stale się modernizują i wyposażają swoje zakłady w nowoczesne technologie. Ponadto od paru lat przeprowadzany jest proces prywatyzacji i konsolidacji branży wspierany przez rząd. Ogólnie mówiąc, polski przemysł chemiczny koncentruje się na produkcji nawozów, a ponieważ jest to część łańcucha żywieniowego, oczekuję, że w tym roku, pomimo kryzysu, polska branża chemiczna, a w szczególności producenci nawozów, będą mieli się dobrze. Ten rok będzie dobry dla rolnictwa, a także dla producentów nawozów i środków ochrony roślin.

Są jednak i fakty niepokojące. Powinna zostać skonkretyzowana prywatyzacja, musimy mieć jakieś namacalne jej efekty. Istnieją plany, pogłoski o arabskich inwestorach, ale wciąż brakuje konkretów. Na pewno nie byłoby dobrze, gdyby ten proces zatrzymał się w połowie. To, co, moim zdaniem, także powinno być wzmocnione, to współpraca pomiędzy branżą chemiczną a uczelniami.

- Polski deficyt w handlu chemikaliami liczony jest w miliardach euro. Czego brakuje polskim firmom chemicznym, aby skutecznie konkurowały z zagranicznymi spółkami?

- Polskie firmy muszą wprowadzać nowe produkty chemiczne, być innowacyjne. To jest rzecz decydująca na dzisiejszym rynku. Jeśli tego nie będą robiły, będą stały w miejscu, a tak naprawdę cofały się. Co więcej, wprowadzenie czegoś nowego to nie powód do zadowolenia, lecz normalna polityka. Praca powinna być zorganizowana w taki sposób, że coś nowego wchodzi do produkcji, a nad czymś jeszcze nowszym już się prowadzi badania.

- A jak to robi BASF?

- Już powiedzieliśmy sobie wcześniej, że jesteśmy w czasach dużego kryzysu gospodarczego. Kilka tygodni temu odbyło się walne zgromadzenie akcjonariuszy BASF. Wówczas prezes firmy, dr Jrgen Hambrecht, powiedział, że globalna sytuacja gospodarcza wygląda źle. Jeśli popatrzymy na liczby, to pierwszy kwartał tego roku faktycznie był gorszy niż w 2008 roku. Mimo to nie będziemy ograniczać budżetu na badania. W ubiegłym roku budżet na te cele wyniósł 1,3 mld euro, tyle samo będzie wynosił w roku 2009.

Dlaczego tak robimy? Jeśli chodzi o oszczędności w badaniach, jest to polityka krótkofalowa. Długofalowo oszczędności na badaniach przynoszą same negatywne skutki.

Nasza polityka badawcza jest więc stabilna. Obecnie na całym świecie BASF zatrudnia 8 tys. pracowników, którzy zajmują się wyłącznie badaniami. Największa część pracuje w centrali koncernu w Ludwigshafen. Także w wielu krajach mamy własne jednostki badawcze, współpracujemy z setkami instytutów badawczych i uczelniami. Na całym świecie mamy ponad tysiąc projektów badawczych. I nie chodzi tylko o same badania, ale także o wdrażanie. Dziś nie wystarcza bowiem powiedzieć, że mamy świetny produkt - kupujcie go. Musimy pokazać, co ten produkt może zrobić, co dzięki niemu można osiągnąć, jakie są efekty jego zastosowania. Dlatego coraz częściej współpracujemy z projektantami, którzy mają sprawić, że ten nasz projekt jest bardziej efektowny.

Zresztą kwestia badań to także konkretne wynalazki. Średnio dziennie BASF uzyskuje na całym świecie cztery patenty. Obecnie nasz koncern jest właścicielem ponad 130 tys. różnorakich aktywnych patentów.

- Niedawno zostały zainaugurowane prace nad węzłem czystych technologii węglowych. W pracach nad nim mają brać udział niemieckie i polskie uczelnie oraz instytuty badawcze. Istotą węzłów jest jednak współpraca z przemysłem, który współfinansowałby badania. Czy BASF bierze pod uwagę swój udział w węźle?

- To interesujący projekt. Polska chce wprowadzać alternatywne rozwiązania w zakresie korzystania z węgla. Na razie trudno mi jednak mówić o konkretach, czy w ogóle cokolwiek o naszym udziale. Wiemy, że coś z problemem CO2 trzeba zrobić. Prowadzone są różne prace, wciąż ""trzymamy rękę na pulsie"".

- Sprawa CO2 to chyba jedno z najważniejszych wyzwań dla firm takich jak BASF. Pakiet klimatyczny narzuca bowiem ostre wymagania. Jak Pakiet wpłynie na takie firmy, jak BASF? Czy nie obawiacie się, że w efekcie tych wymagań w Ludwigshafen pozostanie tylko centrala, a produkcja zostanie przeniesiona do krajów poza Unią?

- Najpierw chciałbym odnieść się do Pakietu. Bez wątpienia będzie miał on konsekwencje dla strategii firmy BASF oraz jej konkurencyjności. Tak jak bowiem wszystko w życiu, także i ten Pakiet niesie ze sobą szanse i ryzyka. Ryzyko polega na tym, że Pakiet zostanie wprowadzony tylko w Unii Europejskiej. Tymczasem nie możemy chronić klimatu tylko w Polsce, tylko w Niemczech czy nawet w całej Unii. Musimy do zagadnienia podejść globalnie. Pod koniec roku mamy konferencję klimatyczną w Kopenhadze. Mam nadzieję, że wszyscy uczestnicy zrozumieją, że takim Pakietem trzeba objąć wszystkie kraje. Z jednej bowiem strony musimy klimat chronić wszyscy, z drugiej przecież mamy konkurentów w krajach, które obecnie nie podlegają rygorom Pakietu, np. w USA, Chinach i krajach arabskich. Reguły gry powinny być takie same dla wszystkich.

Ale Pakiet to oprócz ryzyka, wiele szans. Szanse są takie, że zostaną opracowane nowe produkty, nowe technologie, które będą bardziej wydajne pod względem energetycznym i będą generowały mniej gazów cieplarnianych.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,18510672,duda-konczy-przemowienie-i-najpierw-gromkie-oklaski-prawicy.html","Duda kończy przemówienie i... najpierw gromkie oklaski prawicy, reszta posłów wstaje z opóźnieniem","- Andrzej Duda obejmuje dziś urząd prezydenta i wierzę, że się uda - zakończył swoje wystąpienie nowy prezydent. Do owacji od razu poderwali się posłowie prawicy, a reszta sali wstała dopiero po chwili. Z brawami ociągali się też członkowie rządu - poza Januszem Piechocińskim.","Chcesz wiedzieć szybciej? Polub nas
Posłowie z prawej stroni sali zaczęli oklaski po wystąpieniu Andrzeja Dudy wraz z ostatnimi słowami nowego prezydenta. Jednak pozostała cześć parlamentarzystów - co widać na nagraniu z Sejmu - wstała dopiero po chwili.





Dziś uroczystości zaprzysiężenia Andrzeja Dudy. Czytaj relację na żywo na Gazeta.pl>>>

Także członkowie rządu wstali do owacji z opóźnieniem. Pierwszy powstał wicepremier i szef PSL Janusz Piechociński, a reszta ministrów - dopiero po chwili. Również były już prezydent Bronisław Komorowski klaskał raczej bez entuzjazmu, a później, poproszony przez dziennikarzy o komentarz, stwierdził jedynie, że nie chce się wypowiadać, gdyż dzisiejszy dzień ""należy do Andrzeja Dudy"".





Gdy większość obecnych w Sejmie posłów i senatorów zakończyła już owację, posłowie prawicy wciąż klaskali.

Chcesz wiedzieć więcej i szybciej? Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE!",Fot. Kancelaria Prezydenta,"pamiętamy słowa innego działacza PSL o tym kto wygra kolejne wybory... ""wybory wygra przyszły koalicjant PSL"" tak więc, piechociński usprawiedliwionym jest-@@@-łubu dubu, łubu dubu

pierwszy wstałem ja, piechociński-@@@-A z jakiej okazji mieli tak naprawde wstawac i co mieli oklaskiwac?-@@@-Mnie się to przemówienie nie podobało. Wcale nie było godne prezydenta RP. Raczej kampania wyborcza.-@@@-""Andrzej Duda obejmuje dziś urząd prezydenta i wierzę, że się uda""
A ja myślę, że to się nie może dudać.-@@@-PSL jak to PSL - trzeba się przypodobać. Dla władzy, stanowisk, synekur....

Więc dziwię się, ze się dziwicie z 'wystrzelenia"" Piechocińskiego.

A co do klaskanie Komorowskiego - Bronek kocha Polskę więc nie będzie klaskał człowiekowi, który wraz ze swoim szefem mogą rozpieprzyć kraj.-@@@-""Jednak pozostała cześć parlamentarzystów - co widać na nagraniu z Sejmu - wstała dopiero po chwili.""

W monotonnym zalewie gładkiej acz wzniosłej mowy trudno się było zorientować, że mówca właśnie zakończył. Prawica (tfu, jaka znowu prawica, toż to PRL czystej wody) wiedziała bo Jarek im wcześniej powiedział co jest w ostatnich słowach orędzia, które napisał dla Dudinio. Oraz przekazał, żeby nie przysypiali w trakcie, więc grzecznie czuwali.-@@@-Taki ""plastuś/kituś/bajduś"" zadowolony z siebie, oczekujący poklasku, zerkający w wiadomą stronę....po prostu Duduś. Znamienne,wymowne, tempo oklasków w wykonaniu Prezydenta Komorowskiego ! ""Orędzie"" puste, najsłabsze jakie było mi dane wysłychać...nie porwałby kibiców na meczu okręgówki ! Mizerota z posmakiem jakiegoś tam mglistego mirażu..a teraz pobiegnie łasić się klerowi !-@@@-Nic dziwnego,że gorąco oklaskiwali - w końcu to pisowski pRezydent..."
"http://serwisy.gazeta.pl/swiat/1,34180,112808.html",Opozycja afgańska kontratakuje,"Trzy dni po wprowadzeniu międzynarodowego embarga na dostawy broni dla rządzących Afganistanem talibów opozycyjna armia mudżahedinów zdobyła strategiczne miasteczko Yakawlang leżące na drodze łączącej południe z północą kraju. Opozycja liczy, że uda jej się pobić osłabionych sankcjami talibów i zmusić do ustępstw","Walki o Yakawlang toczą się od grudnia, a miasteczko kilka razy przechodziło z rąk do rąk. W niedzielę sekretarz generalny ONZ Kofi Annan oskarżył talibów, że odbijając na początku stycznia Yakawlang wymordowali ponad 100 cywilów podejrzanych o sprzyjanie opozycji. W Yakawlang mieszkają wrodzy talibom szyici, Hazarowie. W poniedziałek talibowie zdementowali informacje o masakrze.

Wprowadzenie sankcji przeciwko talibom spowodowało gwałtowny wzrost cen żywności w stolicy kraju Kabulu, a także spadek miejscowej waluty - afgani - wobec dolara. Nędza i surowa zima sprawiają, że nie maleje fala afgańskich uchodźców szukających schronienia w Pakistanie. W ciągu ostatnich pięciu miesięcy uciekło do Pakistanu ponad 100 tys. Afganów.

Obawiając się wrogości talibów, ONZ znacznie ograniczyła swoją działalność w Afganistanie. Jakby na potwierdzenie tych obaw w poniedziałek talibowie zamknęli kabulskie biuro organizacji Lekarze bez Granic.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,16299739,Szczerski_u_Olejnik__Teraz_jest_jeszcze_gorzej_niz.html","Szczerski u Olejnik: Teraz jest jeszcze gorzej niż za czasów PiS. Polska się rozpada, a koalicja trwa","- Chcieliśmy wcześniejszych wyborów w krytycznej sytuacji. Wtedy zachwiała się koalicja - mówił w ?Kropce nad i? w TVN 24 wicemarszałek Cezary Grabarczyk. - Ale teraz jest jeszcze gorzej, bo rozpada się Polska, a koalicja trwa - argumentował w odpowiedzi poseł PiS Krzysztof Szczerski.","- Wiadomo od początku, że profesor Gliński nie ma żadnych szans, żeby być premierem, jest właściwie wystawiany na pośmiewisko przez PiS - zaczęła Monika Olejnik. - Jako polityk i obywatel ceniłbym takiego mojego rodaka, który chce w sytuacji trudnej wziąć odpowiedzialność za sprawy Polski. Trzeba go docenić - przekonywał Szczerski.

- W polityce naprawdę ważna jest skuteczność. Trzeba zabiegać o interes państwa i rodaków, a wiadomo, że prof. Gliński nie ma żadnych atrybutów, aby wypełniać taką rolę. Debata pokazała, iż wasz kandydat nie ma szans na wybór - argumentował Grabarczyk, przypominając, że ważną cechą demokracji jest kadencyjność.

- Ale państwo jak byli opozycją też domagali się wcześniejszych wyborów - zauważyła prowadząca. - Ale w krytycznej sytuacji. Wtedy zachwiała się koalicja, minister spraw wewnętrznych rządu Jarosława Kaczyńskiego stanął przed zarzutami i wtedy złożyliśmy wnioski - tłumaczył Grabarczyk dodając, że prawdziwą przyczyną przyspieszonych był rozpad koalicji. - Ale teraz jest jeszcze gorzej, bo rozpada się Polska, a koalicja trwa - atakował poseł PiS.

Palikot: W rynsztoku jest zarówno PO, jak i PiS

- Sam premier Donald Tusk w swoim odniesieniu do Jarosława Kaczyńskiego na zarzuty, że obraz, jaki się wyłania z taśm PO to obraz partii na podsłuchu, pełnej różnego rodzaju sitw. W tym sensie PO niczym się nie różni od PiS-u, bo PiS też przez różnych polityków - Lipińskiego, Hofmana i innych ma także historie z taśmami i aferami w rządzie - mówił Janusz Palikot, z którym prowadząca połączyła się ze studia. W ten sposób odniósł się do swojej wypowiedzi z mównicy, w której przekonywał, że ""w rynsztoku jest zarówno PO, jak i PiS"".

Szef Twojego Ruchu dodał jednak, że jego ugrupowanie nie poprze prof. Glińskiego, to ""przecież Kaczyński, Macierewicz i Chazan"". - Uważam, że powinno dojść do wcześniejszych wyborów, Platforma powinna się oczyścić - zaznaczył Palikot.

Chcesz na bieżąco dowiadywać się o najnowszych wydarzeniach? Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE na Androida | Windows Phone | iOS",Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta,"W partii Prawie Sprawiedliwość trwa nieustanny konkurs na największego antypolskiego i antyrządowego pieniacza i możliwie największą, najpodlejszą i najbardziej kłamliwą kanalię.
Konkurs z nagrodami w formie stanowisk politycznych w pisiu i czołowych miejsc na listach wyborczych...prawda panie Oszczerski ? Awansik już zapewniony ?-@@@-... a kto to jest Szczerski???-@@@-Palikot MÓWI, że powinno dojść do wcześniejszych wyborów, a ROBI wszystko, żeby się tak nie stało, bo straci mandat poselski i etat w TVN.-@@@-po co tego pisuarowego debila ciagną do tv ? Przecież ten cham to dno dna i siedem metrow mułu !-@@@-ten Szczerski to jakiś idiota!-@@@-nie sądzi pan, że już czas spojrzeć na siebie

skoro nawet z takim rządem przegrywacie każde wybory?-@@@-Teraz jest jeszcze gorzej niż za czasów PO
Skąd redachtor wziął ten cytat ?-@@@-Jednak u pisiorów debilizm to podstawa egzystencji-@@@-""Polska się rozpada - koalicja trwa"" ... dokładnie tak wygląda sytuacja w naszym Folwarku Zwierzęcym"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3965530.html",Polska zaproszona na rozmowy w Moskwie w sprawie rosyjskiego embarga,,"Rosjanie zgodzili się, by przedstawiciel Polski uczestniczył w rozmowach w Moskwie na temat wznowienia dostaw żywności do Rosji - dowiedziała się ""Gazeta"". Dopuszczenie Polski do rozmów zasugerowała Komisja Europejska. 12 i 13 marca podczas tzw. tury technicznej rozmów Polskę będzie reprezentowała dr Ewa Lech, główny lekarz weterynarii kraju. Następna tura, już ściśle polityczna, ma się odbyć 22 i 23 marca. Dziś ma zapaść decyzja, kto będzie wówczas reprezentował nasz kraj. Na spotkaniach Rosja prawdopodobnie zaprezentuje swoją ocenę przeprowadzonej w lutym kontroli inspektorów w polskich zakładach mięsnych. Komisja już wcześniej uznała, że jej inspektorzy nie stwierdzili żadnych powodów do utrzymywania embarga. Rosja wprowadziła zakaz importu żywności z Polski w październiku 2005 roku, zarzucając stronie polskiej fałszowanie certyfikatów weterynaryjnych i fitosanitarnych.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,14844523,Podsluchy__To_zadna_sensacja__Sensacja_jest_to__ze.html","Podsłuchy? To żadna sensacja. Sensacją jest to, że ta informacja ukazała się w ""Guardianie"" [WYWIAD]","Edward Snowden ujawnił w ""Guardianie"", że USA podsłuchiwały telefony 35 światowych przywódców, w tym Angeli Merkel. Związany z tym skandal zdominował unijny szczyt w Brukseli. Czy UE i USA czeka poważny kryzys zaufania? Spytaliśmy o to dr. Tomasza Aleksandrowicza*.","Krzysztof Daukszewicz-Cęcelewski, Gazeta.pl: Czy to normalne, że USA podsłuchują swoich sojuszników?

Dr Tomasz Aleksandrowicz: Oczywiście. To nie jest żadną sensacją. Sensacją jest to, że ten fakt został opublikowany w ""Guardianie"". Świadczy to o niskim poziomie ochrony tego typu danych w Stanach Zjednoczonych. Cała reszta nie jest jednak niczym nowym, wystarczy przypomnieć sobie lata 80. i 90. oraz skandale związane na przykład z systemem Echelon.

Rozumiem, że to standardowa robota wywiadowcza. Ale podsłuchiwanie przywódców? Angeli Merkel?

- Jeżeli służby faktycznie podsłuchiwały panią kanclerz Angelę Merkel, to ktoś w niemieckim kontrwywiadzie powinien podać się do dymisji. To pokaz niekompetencji służb, ich niewielkiej w tym zakresie skuteczności.

Sprawa wywołała już sporą burzę w środowiskach międzynarodowych. Jakie mogą być jej konsekwencje?

- To zależy. Konsekwencje międzynarodowe widać już teraz. Jest szum, Stany Zjednoczone zmuszane są do wyjaśnień. Sprawa będzie stymulowała polityków Unii Europejskiej do bliższego przyjrzenia się przepisom chroniącym prywatność. Zwłaszcza prywatność w sferze elektronicznej, bo przecież o to chodzi w całym tym skandalu. Trwają już prace nad odpowiednią dyrektywą, zobaczymy, jak bardzo posuną się do przodu. Ta sprawa będzie miała ciąg dalszy, ale realizacji gróźb wobec USA nie będzie.

Jest jeszcze jedna strona tego skandalu. Fakt ujawnienia całej sprawy pociągnie za sobą spadek wiarygodności wywiadu amerykańskiego i położy się cieniem na współpracy wywiadowczej z ich sojusznikami. Szczegóły takiej współpracy są niejawne, a ich ujawnienie powoduje z reguły negatywne konsekwencje dla obu stron.

To wszystko?

- Oczywiście poza konsekwencjami politycznymi trzeba się liczyć z konsekwencjami w kontrwywiadzie. Ktoś będzie musiał odpowiedzieć na pytania: Jak to się stało? Jak Amerykanie dali sobie radę z naszymi zabezpieczeniami? Odpowiedź jest rzecz jasna prosta. Są lepsi.

Jest to jednak kompromitacja służb. Jeżeli kontrwywiad złapałby Amerykanów za rękę, wszystko odbyłoby się po cichu. Ale incydent ujawniono, a przez to ucierpiał prestiż państwa niemieckiego jak i pozostałych podsłuchiwanych państw.

To kolejny skandal podsłuchowy w wykonaniu USA. Tyle że poprzednie działy się na ich własnym podwórku.

- Tak, wszystko to się wpisuje w konflikt dotyczący rozszerzonych uprawnień służb w celu zwalczania terroryzmu. Od początku o to w tym chodziło. Tyle że w pewnym momencie służby specjalne i stojący za nimi decydenci wykorzystali sytuację, aby łatwiej pozyskiwać informacje ułatwiające im prowadzenie polityki.

Warto jednak pamiętać, że większość nieudanych zamachów została udaremniona właśnie dzięki naruszeniom prywatności. Odebranie kluczowych uprawnień służbom może nie mieć pozytywnego efektu. To kwestia skutecznego politycznego nadzoru nad służbami specjalnymi.

Jaką nauczkę z tej sytuacji powinna wyciągnąć Unia Europejska?

- Przede wszystkim zastanowić się nad zasadami cyberbezpieczeństwa. Ale to nie tylko kwestia służb specjalnych i ich uprawnień, ale także wielkich korporacji czy działań marketingowych. Wystarczy spojrzeć na przykład serwisu Amazon. Jeżeli często pan tam wchodzi, polecane produkty są profilowane specjalnie pod pana. Właśnie w tym celu zbiera się ogromną ilość danych na temat każdego klienta.

Czy to znaczy, że jesteśmy szpiegowani na każdym kroku?

- Ten ogrom informacji dotyczący obywateli i polityków jest coraz większy, jest wręcz niewyobrażalnie wielki. Wzrost możliwości pozyskiwania informacji jest tak duży, że nie można ich w pełni przerobić. To ślepa uliczka. Problem jest bardzo szeroki i ogólny i dotyczy podstaw społeczeństwa informacyjnego.

Czy chciałby Pan jeszcze w jakiś sposób skomentować tę aferę?

- Chciałbym jednak jeszcze raz podkreślić, że w całej sprawie podsłuchiwania przywódców nie ma sensacji. To oburzenie na pokaz, które dowodzi siły USA i słabości innych. Jeżeli przywódca jakiegoś państwa jest podsłuchiwany, to dowód na to, że państwo działa źle.

Obecnie najważniejszym pytaniem jest to, co jeszcze Snowden przekazał Guardianowi. To tam mogą kryć się naprawdę sensacyjne informacje. Warto też zwrócić uwagę, że faktycznym zwycięzcą jest Rosja. Informacje dotyczące działań wywiadu rosyjskiego nie ujrzały światła dziennego, a Moskwa dała dowód przywiązania do idei ochrony praw człowieka. Snowden znalazł tam bezpieczną przystań...

* Dr Tomasz Aleksandrowicz - wieloletni analityk polityczny, członek zespołu doradców prezydenta RP Aleksandra Kwaśniewskiego, wykładowca Akademii Humanistycznej im. Aleksandra Gieysztora i Collegium Civitas.

Chcesz wiedzieć więcej o podsłuchiwaniu światowych przywódców przez służby USA? Masz telefon z Androidem? Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE! Najważniejsze informacje codziennie, na żywo w Twoim telefonie!",Fot. Tomasz Aleksandrowicz,"nasz premier zapowiedział że nie wylezie z zada Obamy-@@@-wprowadzimy wizy dla hamerykanów czy nie ?-@@@-O ile już macie Facebooka, polubcie nieoficjalny profil Edwarda Snowdena. Ma tylko 133 tys. fanów na świecie, w porównaniu do polityków, muzyków ta liczba jest bardzo niska. Wystarczy wpisać ""Edward Snowden"" w wyszukiwarce. Niech nas zobaczy. Niech wie, że za uczciwość, ujawnienie informacji o totalnej inwigilacji i hipokryzji USA należy mu się NASZE poparcie. Poparcie tych zwykłych ludzi, których władze USA coraz natarczywiej chcą inwigilować.-@@@-"" ... aby łatwiej pozyskiwać informacje ułatwiające im prowadzenie polityki.""
aby łatwiej pozyskiwać technologię konkurenta
(vide boeing airbus)-@@@-Tylko patrzeć, jak tego Snowdena znieczulą.-@@@-Pamiętam to! Obrzydliwe świństwo kiedy okazało się, że była podsłuchiwana Katarina Witt i wszyscy wiedzieli, że jej stosunek seksualny trwał 40 minut. Nie wmówi mi Pan, że to jest ok i tak ma być. Chociaż w taki sposób mogę zaprotestować.-@@@-Za to w Polsce nie nalezy doszukiwac sie kospiracji. Nieudolnosc starczy za wszystko.-@@@-To zastanawiajace, ze Snouden ""samotny strzelec"", w swojej niezbyt dlugiej karierze na niezbyt eksponowanym stanowisku zdobyl tak wiele waznych, wrecz przelomowych dla wywiadu informacji. Sadzilem, ze to sie zdarza tylko w kinie.-@@@-Jakby USA same podaly do mediow, ze podsluchuja - to by nie bylo sensacji."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3957220.html","TelForceOne, czyli etui i ładowarki idą na giełdę","O ile żaden z operatorów telefonii komórkowej nie garnie się na parkiet, o tyle przyciąga on kolejnych dystrybutorów. Do końca marca na giełdę mają trafić akcje TelForceOne, największego w Europie Środkowo-Wschodniej sprzedawcy akcesoriów do komórek","Polacy kupili w ubiegłym roku ładowarek, baterii, zestawów słuchawkowych czy etui za blisko 300 mln zł. TelForceOne, której prospekt emisyjny zatwierdziła właśnie Komisja Nadzoru Finansowego, szybko zwiększa swój udział w tym atrakcyjnym rynku. Blisko połowa z około 35 mln z emisji akcji pójdzie na zakup czeskiego konkurenta - firmy CPA, zaś reszta na rozwój własnej sieci sprzedaży i wprowadzenie nowego systemu informatycznego.

Firma zaczynała w latach 90. od sprzedaży baterii do popularnej Nokii 3310. Dziś ma już 41,7 proc. naszego rynku akcesoriów. Pokrowce wytwarza w fabryce pod Wrocławiem, zaś resztę akcesoriów w Chinach. - W przypadku pokrowców musimy szybciej reagować na modę i promocje operatorów - tłumaczy prezes wrocławskiej firmy i jej właściciel Sebastian Sawicki.

Po wejściu spółki na giełdę biznesmen będzie miał bezpośrednio 16,7 proc. akcji i kolejne 50 proc. przez spółkę Springfield Investments. Nowi akcjonariusze obejmą 33,3 proc. akcji.

Zdaniem Sawickiego rynek akcesoriów rośnie szybciej niż sprzedaży komórek (w ubiegłym roku wzrósł o 16 proc.). Nic dziwnego. Według przedstawicieli firmy akcesoria potaniały w ciągu dziesięciu lat trzykrotnie. Szczególnie szybko przybywa zestawów słuchawkowych i dodatków do coraz częściej instalowanej w komórkach technologii bluetooth.

Firma stawia na branże pokrewne - chce m.in. sprzedawać materiały do drukarek, akcesoria do palmtopów i zwiększyć marginalną na razie dystrybucję telefonów na kartę.

Jednym z celów firmy jest stworzenie własnej sieci sprzedaży detalicznej (firma dostarcza głównie towar hurtowniom) - w ciągu roku ma przybyć sto salonów (obecnie firma ma ich tylko 22 pod marką teletorium).

TelForceOne ma plany wykraczające poza polskie podwórko. Chce sięgnąć do portfeli 645 mln użytkowników telefonii komórkowej w całej Europie. - Znaleźliśmy miejsce między drogimi akcesoriami producentów komórek a tanim, słabej jakości sprzętem niemarkowym, głównie z Chin. Teraz wiele sieci sprzedaży za granicą prosi nas o wyłączność - mówi wiceprezes spółki Wiesław Żywicki.

W 2005 roku na eksport przypadało 12 proc. sprzedaży. Najwięcej produktów TelForceOne kupują Czesi (40 proc. eksportu), Francuzi i Słowacy. Prezes Sawicki zapowiada przejęcia spółek na Ukrainie, w Rumunii i krajach nadbałtyckich.

TelForceOne jest kolejną spółką z branży komórkowej, którą przyciągnęła warszawska giełda. Na parkiecie są już notowane akcje dwóch dużych dilerów - Tella i Eurotela. Papiery kolejnego - Liberty - pojawią się tam w drugim kwartale. O parkiecie myśli też Grupa Lew, potentat na rynku elektronicznych doładowań komórek. Firma ta - podobnie jak TelForceOne - potrzebuje pieniędzy na ekspansję zagraniczną.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,16258703,Ukraina__Doradca_szefa_MSW__1000_separatystow_zginelo.html",Ukraina. Doradca szefa MSW: 1000 separatystów zginęło w ciągu zaledwie doby od nieprzedłużenia rozejmu,"?Pierwszy dzień wznowienia działań antyterrorystycznych. Krótko: ofensywa. Gwardia Narodowa i ukraińskie siły zbrojne zniszczyły ponad 1000 bojówkarzy? - pisze na swoim Facebooku Zorian Szkyriak, doradca szefa ukraińskiego MSW.","""Siły zbrojne uwolniły od rosyjskich najemników kilka ważnych pod względem strategicznym miast w obwodach donieckim i ługańskim, a także zdobyły kontrolę nad jednym z punktów granicznych"" - informuje na swoim Facebooku Szkyriak.





""Separatyści gotowi do złożenia broni""

Według jego słów w ciągu zaledwie doby od nieprzedłużenia rozejmu na wschodzie Ukrainy przez prezydenta Petra Poroszenkę wskutek ""potężnych uderzeń w bazy i pozycje terrorystów [tak ukraińskie media i politycy określają prorosyjskich separatystów - red.] zniszczono ponad 1000 bojówkarzy"".

""Separatyści są gotowi do złożenia broni i starają się ustalić szczegóły stworzenia dla nich tzw. korytarza na teren Federacji Rosyjskiej bądź też chcą amnestii dla tych, którzy nie dopuścili się poważnych przestępstw"" - informuje Szkyriak.

Doradca szefa MSW dodaje, że ""operacja antyterrorystyczna będzie trwała aż do zwycięstwa"". ""Oczywiście główne walki wciąż przed nami, ale Ukraina jest dziś zjednoczona! Z Bożą pomocą nam się uda!"" - pisze Szkyriak.

Straty są też po stronie ukraińskiej

Według wcześniejszych doniesień w ciągu ostatnich 24 godzin na Ukrainie wskutek prowadzenia tzw. akcji antyterrorystycznej zginęło dwóch ukraińskich funkcjonariuszy, a 20 zostało rannych.

Działania sił zbrojnych wymierzone w separatystów zostały wznowione w nocy z poniedziałku na wtorek po zakończeniu się rozejmu ogłoszonego 20 czerwca przez ukraińskiego prezydenta. Rozejm przedłużono do 30 czerwca, co miało dać separatystom więcej czasu na złożenie broni. Jednak rebelianci nie rozbroili się, a zawieszenie broni było systematycznie naruszane.

Chcesz na bieżąco dowiadywać się o najnowszych wydarzeniach? Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE na Androida | Windows Phone | iOS",Fot. Dmitry Lovetsky (AP Photo/Dmitry Lovetsky),"Zaraz Ruskie zaczna tu sie dopisywac.Poczytacie sobie o ""Ukrainskim barbarzynstwie""-@@@-Z takimi liczbami jest jeden problem:
1) są nieweryfikowalne na szybko
2) nie można ich przekazywać zbyt długo bez wymiernych efektów.

W takim tempie jeszcze dwa dni i powinno być po operacji. A jeśli nie? Ups. Mamy problem

Z niecierpliwością czekam na rozwój wypadków. Tylko ludzi żal. Po jednej i drugiej stronie są LUDZIE-@@@-Super, zabili 1000 stracili 2...A może to są po prostu kręcone sceny do kolejnego odcinka Rambo, albo innego filmu z gatunku 'zabili go i uciekł'.
Jak poważna gazeta może przedrukowywać takie bzdury?!-@@@-Strasznie dużo już tych tysięcy zabili. Czy ktoś tam jeszcze żyje?-@@@-mamy do czynienia albo z bajkami opowiadanymi przez doradcę albo z masowym ludobójstwem. Dotychczasowe działania na Ukrainie pokazały, że poziom i wyszkolenia i sprzetu jest na podobnym poziomie obydwu stron. Niemożliwe jest zatem zabicie 1000 żołnierzy strony przeciwnej przy stratach własnych wynoszących dwóch zabitych. Gdyby rzeczywiście zginęło 1000 osób, to byliby to głównie bezbronne osoby cywilne lub wzięci do niewoli jeńcy.-@@@-Takich dziennych strat nie raczej mieli nawet Niemcy w Stalingradzie. Chyba Ataman Szkyriak zdrowo zapoił...-@@@-wy mówicie tysiąc? to ja wam mówię drugi tysiąc!
widać, że zaczęła się ofensywa ale głównie propagandowa.-@@@-To są kompletnie niewiarygodne dane, bez zdjęć, taka skala ofiar by wymagała rozbicia jakiegoś transportu, gdyby to było w regularnej walce to by była zabita/ranna/zaginiona porównywalna liczba miłośników Bandery i UPA.

O świadczącej desperacji i kończących się zasobach Kijowa świadczy szybki przyrost liczby ofiar w komunikatach. Najpier 200, potem 500, teraz 1000. hi hi

Pozdrawiam w imieniu kacapskiego desantu, za post dostaję 2.39 rubla netto.-@@@-John Rambo się zaciągnął do ukraińskiej armii.
Sam wykosił 500 separatystów z automatu.
I to bez zmiany magazynka!

Wywiad NATO potwierdził!"
"http://kobieta.gazeta.pl/kobieta/7,107881,22561462,pani-doktor-od-powiesci-uslyszalam-ze-fantastyka-jest-dla.html","Pani doktor od powieści. ""Usłyszałam, że fantastyka jest dla mężczyzn, a ja piszę romansidła"" [ROZMOWA]","Zadebiutowała jako piętnastolatka. Od tego czasu Katarzyna Berenika Miszczuk wydała 12 książek, sprawnie żonglując gatunkami. A wszystko to godzi pracując na pełen etat jako... lekarka w przychodni.","Ola Długołęcka, Kobieta.gazeta.pl: Co mówisz przedstawiając się osobom, które cię nie znają? Że jesteś lekarką czy pisarką?
Katarzyna Berenika Miszczuk*: Definiuję się raczej jako lekarka. W mojej głowie pisanie to cały czas hobby, a nie pretekst do chwalenia się. Wychodzi przypadkiem przy różnych okazjach. Jestem głównie lekarzem - robię specjalizację z medycyny rodzinnej.
Hobby? Napisałaś 12 książek w dość krótkim czasie. Taki rygor to nie hobby, tylko praca!
- Zaczęłam pisać, gdy miałam 15 lat. Pisałam dla zabawy. To był dla mnie sposób na spędzanie czasu, tak samo pasjonujący jak czytanie książek. Z tą różnicą, że moje powieści kończą się tak, jak ja chcę. Na studiach pisanie było dla mnie odskocznią od spraw codziennych, stresujących. A teraz? Nie wyobrażam sobie, że mogłabym nie pisać, ale dopiero od trzech-czterech lat czuję, że mogę się nazywać pisarką.
A teraz lepiej być pisarzem, czy lekarzem?
- Zależy, czego oczekujemy od życia. Oba te zawody są pasjonujące, fascynujące, dostarczają wrażeń - chociaż praca pisarza może się taka nie wydawać. Nie da się tych dziedzin porównać, są zupełnie inne. Praca lekarza to ogromna odpowiedzialność, ale i satysfakcja, kiedy wyleczymy pacjenta, pomożemy mu. Pisarz nie ma żadnej odpowiedzialności. Bo jaka na mnie spoczywa odpowiedzialność? Że źle postawię przecinki, zrobię błąd rzeczowy i ktoś mi go wytknie? Co to jest za odpowiedzialność? Żadna. Ale satysfakcja z pisania jest ogromna, bo dostaje się wiele maili zwrotnych, wiadomości, że komuś się nasza książka podobała, ludzie przychodzą na spotkania. To jest zastrzyk endorfin, kiedy otwiera się skrzynkę odbiorczą, w której są wiadomości: „Nigdy nie czytałam książek poza lekturami, przeczytałam pani książkę i będę czytać”.
Co więc dają ci te dwie sfery zawodowe: medycyna i literatura? Wnoszą coś wzajemnie w twoje życie?
- Gdybym była tylko pisarką i nie wychodziła do ludzi, moje książki byłyby znacznie uboższe. Pracuję w przychodni pierwszego kontaktu POZ (Podstawowa Opieka Zdrowotna), mam kontakt z olbrzymią liczbą ludzi. Przez cały dzień mówię, poznaję nowe osoby, słucham ich historii - zwłaszcza osób starszych, które opowiadają o tym, co się działo przed wojną, w jej trakcie oraz oczywiście po wojnie. Słuchanie i rozmawianie niesamowicie wzbogaca wyobraźnię. Praca pisarza to z kolei oderwanie od tych zmartwień. Nikomu nie zrobię krzywdy, nic nie zepsuję. Akcję najnowszej powieść osadziłam w szpitalu, a jej bohaterką jest lekarka.
Jaki mają do ciebie stosunek koledzy i koleżanki po fachu - zarówno lekarskim, jak i pisarskim?
-  Nie mam zbyt wielu kontaktów z pisarzami. Gonię z jednej pracy do drugiej. Nie jeżdżę na imprezy branżowe, zazwyczaj tylko odwiedzam targi książki i konwenty. Wtedy mam okazję z kimś porozmawiać. Szkoda, że tak mało, warto byłoby powymieniać się doświadczeniami.
Koledzy lekarze się nie dziwią, bo większość z nas ma różne talenty i hobby – na przykład wielu lekarzy gra na instrumentach. Każdy z nas potrzebuje odskoczni od tego, co widzimy na co dzień, od śmierci, od choroby, od złego. Lekarzy nie dziwi więc, że piszę.
Myślisz, że na dłuższą metę takie rozdarcie i praca na dwa etaty sprawdzi się w twoim przypadku?
- Jestem teraz w trakcie specjalizacji, więc mam dużo pracy. Przede mną jeszcze półtora roku rezydentury, a później egzamin. Myślę, że kiedy zdam egzamin i zdobędę tytuł specjalisty to zrobię sobie przerwę od medycyny, bądź zwolnię tempo. Moim wielkim życiowym planem jest zatrudnić się na dwa-trzy dni w tygodniu w POZ-ecie, a resztę czasu poświęcić pisaniu i rodzinie. To pieśń przyszłości. Zobaczymy jak życie się potoczy.
Jesteś autorką ze stajni dużego, cenionego wydawnictwa (Grupa Wydawnicza Foksal), trudno mi uwierzyć, że piszesz wtedy, kiedy spłynie na ciebie wena. Podejrzewam, że musisz wykazać się większą samodyscypliną. Jesteś zobowiązana umową do pisania określonej liczby książek?
- Dwa lata temu miałam luźne podejście do pisania. Tworzyłam jedną książkę rocznie i funkcjonowało to na zasadzie: „Co teraz napisałaś?”,„Napisałam coś takiego”, „O, fajnie, to wydamy”. Teraz mam umowy na dwie książki rocznie, mocno podkręconą śrubę, terminy, deadline’y! Muszę się zapowiedzieć, co napiszę. Mam już zaplanowane powieści do 2019 roku włącznie - ja już wiem, co się będzie u mnie działo.
Bywa tak, że piszesz coś, co jest następnie odrzucane?
- Mam bardzo dobry kontakt z moją redaktorką w wydawnictwie. Na bieżąco mówię jej co robię, co mi właśnie przyszło do głowy. Słucham dobrych rad i jeszcze mi się nie zdarzyło, żeby ktoś pokręcił głową, mówiąc: „to nam się nie podoba, teraz chcemy coś innego”.
Jak dużą masz swobodę pisarską, a jak duża jest ingerencja w to, co piszesz?
- Wolność mam praktycznie nieograniczoną, mogę napisać wszystko, co chcę. To pewnie zasługa tego, że piszę od 15 lat, sporo moich książek jest na rynku, a moja redaktorka mi ufa. Wiem jednak, że nie napisałabym na zadany, modny temat. Nie lubię, jak mi się mówi, co mam robić.
Prześledziłam prowadzony przez ciebie profil fanowski na Facebooku, który sprawia wrażenie bezpiecznej bańki, odwiedzanej przez same przychylne ci osoby. Z drugiej jednak strony popularność przyciąga także osoby mniej miłe. Zdarzają się sytuacje, w których jesteś krytykowana?
- Zdarzają. Krytyka zawsze boli, chyba że jest konstruktywna. Taką krytykę uwielbiam, bo pomaga poprawić warsztat. Zdarzają się recenzje, które niestety nie są konstruktywne. Puszczam je mimo uszu, bo poza uzewnętrznieniem uczuć osób piszących, nie pomagają mi pisać lepszych książek. Zdarza się także tzw. „hejt”. Kiedy dostałam nagrodę portalu Lubimyczytać.pl za najlepszą powieść w kategorii fantastyki za powieść „Szeptucha”, usłyszałam, że to nie jest fantastyka, że skoro jestem kobietą to nie mogę pisać takich książek, bo fantastyka jest zarezerwowana w naszym kraju tylko i wyłącznie dla mężczyzn, a ja piszę romansidła. Hejt zawsze będzie, nieważne jak człowiek będzie się starał. Trzeba wyhodować twardą skórę.
Czy czujesz, że jest być może rozłam między tym, jak jesteś postrzegana przez czytelników i przez świat literacki?
- Tylko w przypadku fantastyki, kiedy dowiaduję się, że nie mam prawa pisać rzekomo ""męskiej literatury"". Łatwo można wskazać statystyki, które pokazują, że to kobiety częściej czytają fantastykę. Bardzo staram się unikać szufladkowania - zwłaszcza w literaturze. W każdej mojej powieści staram się zawrzeć kilka gatunków literackich. Ciężko mnie przyporządkować do jednego gatunku. Czasami to kryminał, komedia romantyczna. Innym razem parodia science fiction.
Jak ta zmiana gatunków wpływa na czytelników? Są przecież ludzie, którzy sięgają po konkretne gatunki, niczego poza np. kryminałem nie uznając. Inni mają wybranych autorów, a ci z kolei zazwyczaj są wierni jednemu gatunkowi. Jak twoi czytelnicy znoszą te zmiany?
- Wydaje mi się, że w moim przypadku można mówić o sytuacji pół na pół. Mam zaciekłych fanów, przywiązanych do mojego nazwiska - oni przeczytają każdą moją książkę, nie przejmując się gatunkiem, ponieważ lubią styl i język, którym się posługuję. Mam grupę fanów, którzy przeczytali moją pierwszą powieść „Wilk”, napisaną 15 lat temu i są ze mną od tamtej pory, razem ze mną dorośli! Z drugiej strony są też fani, którzy przeczytali jedną konkretną książkę. W ich przypadku jest szansa, że może sięgną do innych moich powieści. Miałam taką sytuację w przypadku cyklu słowiańskiego. Kilka czytelniczek, które przeczytały „Pustułkę”, która była kryminałem w stylu Agathy Christie, nie czytało nigdy fantastyki, ale na próbę sięgnęły po powieść z elementami fantastyki. Przełamały się i im się spodobało.
Co twoim zdaniem jest wyznacznikiem sukcesu pisarza w Polsce? Czujesz, że osiągnęłaś sukces?
- Wydaje mi się, że go osiągnęłam, ale moim zdaniem nie jest on uzależniony od liczby sprzedanych egzemplarzy. Dużo ludzi ściąga książki z internetu, liczby nielegalnych ściągnięć nie da się kontrolować. W związku z tym ilość sprzedanych egzemplarzy niekoniecznie może się przekładać na popularność danego pisarza i jego książek. Wydaje mi się, że wyznacznikiem sukcesu powinna być ilość czytelników na spotkaniach autorskich, ilość opinii w internecie, plebiscyty.
Pisanie jest zajęciem lukratywnym?
- Jestem w tej branży od 15 lat i wydałam 12 książek, które krążą po rynku - w tej chwili dałabym radę się z tego utrzymać. Ale pisanie to nie jest stała praca. To, że książki teraz się sprzedają, nie oznacza, że tak samo będzie za rok, albo za dwa. To dlatego wykształcenie i tzw. „normalny” zawód są dla mnie bardzo ważne.
Czy zagraniczne wydawnictwa interesują się prawami do twoich książek?
- Raz na jakiś czas słychać głosy zainteresowania, ale to długi i złożony proces, w którym obie strony muszą się dogadać. Na razie żadna z moich powieści nie posiada tłumaczenia zagranicznego. Sześć lat temu były bardzo poważne plany przetłumaczenia powieści „Ja, diablica” na rosyjski, jednak tamto wydawnictwo chyba w międzyczasie zbankrutowało.
Jakie swoje potrzeby zaspokajasz pisząc?
- Przygód! Gdy czytamy książkę, to przenosimy się do innego świata. Z pisaniem jest identycznie, z tym, że dużo mocniej wchodzi się w życie bohatera. Jak zaczynałam pisać, potrafiłam mieć zły humor, bo taki miała moja bohaterka. Nie potrafiłam oddzielić fikcji od życia. Teraz na szczęście potrafię. 
Czy myślisz, że współcześnie samo pisanie wystarcza? Czy trzeba - tak jak ty - być aktywnym na wielu płaszczyznach, w tym w mediach społecznościowych?
- Era pisarzy niewychodzących z domu, siedzących za biurkiem z winem i papierosem, czy zalegających w pokoju hotelowym nad morzem, bezpowrotnie się skończyła. Pisarz nie jest tak medialny jak aktor czy piosenkarz, ale musi wyjść do świata. Musi jeździć na spotkania autorskie, udzielać się w mediach społecznościowych. Mam profile na Facebooku, Instagramie, konto na Twitterze, (chociaż tego ostatniego do końca nie rozumiem, bo nie umiem się zmieścić w narzucanej liczbie znaków). Założyłam bloga, który pełni rolę strony informacyjnej, na której zamieszczam daty spotkań, terminy premier. Ostatnio na kanał na YouTube wrzucam także zwiastuny filmowe powieści.
Z czyim zdaniem w ocenie twoich książek liczysz się najbardziej?
- Mamy i męża. To moi pierwsi recenzenci. Moja mama, z zawodu nauczycielka geografii, jest już redaktorem z prawdziwego zdarzenia. Czyta każdą moją powieść. Jest surowa jeśli chodzi o błędy logiczne, przecinki, błędy gramatyczne. Nie wyślę żadnego swojego tekstu do wydawcy jeśli ona na niego nie zerknie.
Jesteś na bieżąco w trendach wydawniczych, wiesz, co się teraz czyta i dobrze sprzedaje?
- Zupełnie nie! Kupuję mnóstwo książek, ale przeważnie przegapiam nowości. Wiem, że ostatnio był prawdziwy boom na powieści erotyczne, ale nie mam pojęcia co teraz jest modne. Mój mąż żartuje, że gdybym napisała bestsellerową powieść erotyczną, to bylibyśmy bogaci. Ja jednak nie potrafiłabym się przemóc. W jednej z moich powieści, w ""Żercy"", jest kilka odważniejszych scen. Napisanie jednej strony zajmowało mi cztery dni. Było bardzo ciężko, bo nie chciałam, żeby było wulgarnie, zbyt prosto, za infantylnie, żeby nie pokazać za wiele albo zbyt mało. Nie ma nic gorszącego, ale cztery dni pracy na jedną stronę? To się zupełnie nie opłaca. Poza tym chyba strasznie bym się wstydziła napisać powieść erotyczną.
Co jest w procesie pisania dla ciebie najtrudniejsze, a co najłatwiejsze?
- Najtrudniejszy jest środek powieści, bo początek i koniec zawsze mam w głowie już na samym początku pisania. A środek każdej książki to wielka niewiadoma. Nie piszę z planem wydarzeń, tylko tworzę na bieżąco pisząc to, co akurat przyszło mi do głowy. Najprzyjemniejsze jest czytanie ostatniej wersji książki, już poprawionej i to poczucie, że mogę z czystym sumieniem napisać słowo: ""koniec"".
Masz w głowie wyobrażenie na temat swojego czytelnika?
- Czytałam kiedyś poradnik Stephena Kinga. Doradzał by za każdym razem podczas pisania wyobrażać sobie swojego idealnego czytelnika. Mnie jak na razie ciężko go sobie wyobrazić. Moi czytelnicy stanowią szeroką grupę, bo to nie tylko kobiety, ale także mężczyźni, nie tylko dorośli, ale także nastolatki. Na spotkanie przychodzą matki z córkami, każda trzyma inną moją książkę. Mój idealny czytelnik ma bardzo dużo twarzy.
Stawiasz sobie wyzwania w pisaniu?
- Tak. Chciałabym napisać książkę z każdego gatunku i w ten sposób znaleźć ten, który byłby moim ulubionym. Chociaż nie wiem, czy sprostam temu wyzwaniu. Obecnie gatunkowo najbliżej mi do powieści przygodowej, w której byłby i romans, trochę grozy, sensacji i fantastyka - jak w filmach o Indianie Jonesie. Innym wyzwaniem jest dla mnie tak pisać, by książki były coraz grubsze. Do „Nad Niemnem” jeszcze mi trochę brakuje, ale chciałabym, żeby moje powieści wyglądały okazale na półce. Chciałabym także wydać powieść w twardej oprawie!
. Akcja najnowszej powieści Katarzyny Bereniki Miszczuk 'Obsesja' wydana przez W.A.B toczy się w znajomych autorce sceneriach szpitala. Fot. Materiały prasowe
*Katarzyna Berenika Miszczuk od lat pisze książki będące mieszaniną gatunków, Część z nich jest osadzona w światach fantastycznych, a bohaterami są np. słowiańscy bogowie. Bestsellerowa seria Kwiat Paproci („Szeptucha”, „Noc Kupały”, „Żerca”) od samego początku wzbudza u czytelników gorące uczucia, „Szeptucha” przebiła już 30 000 sprzedanych egzemplarzy, było pięć dodruków. Ma zagorzałe, wierne fanki, na targach książki podpisuje swe powieści po dwie godziny (a i to z trudem starcza), na spotkania z Miszczuk potrafi przychodzić nawet kilkaset osób.
80. rocznica urodzin Agnieszki Osieckiej, niezastąpionej artystki o bogatym życiorysie",Fot. Marcin Łobaczewski,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114881,6343298,Wegierski_forint_znow_tonie__Zloty_na_razie_sie_trzyma.html",Węgierski forint znów tonie. Złoty na razie się trzyma,Wielkie nerwy na rynku walutowym. Kurs forinta wobec euro spadł do najniższego poziomu w historii. Na szczęście nasz złoty i czeska korona oraz warszawska giełda nie podążyły tym tropem.,"Po godz. 11.00 za jedno euro trzeba było płacić rekordowe 311 forintów. Przed godz. 14.00 było tylko nieco lepiej - 310 forintów za euro. Ale jeszcze w zeszły piątek euro kosztowało 295 forintów i nikt nie przewidywał, że węgierska waluta znów będzie biła rekordy słabości.

Na szczęście kolejna odsłona dramatu węgierskiej waluty na razie nie uderzyła w notowania naszego złotego, który od rana do godz. 14.00 umocnił się o 3 gr. Tuż po południu za jedno euro inwestorzy płacili 4,72 zł. Na węgierskie kłopoty nie zareagowała też czeska korona. Poranne wzrosty utrzymały się też na giełdach akcji, które wcześniej nerwowo reagowały na zamieszanie na rynku walutowym - w Warszawie WIG20 tuż przed godz. 14.00 zyskiwał prawie 2 proc.

Według analityków nagła wyprzedaż węgierskiej waluty może się łączyć z przedpołudniowym oświadczeniem pięciu banków centralnych Europy Środkowej. Wspólnie apelują one do państw członkowskich ""starej"" Unii Europejskiej, by nie traktować ich jako jednorodnego regionu, z tymi samymi problemami ekonomicznymi. Pod oświadczeniem podpisali się przedstawiciele banków centralnych Polski, Czech, Słowacji, Rumunii i Bułgarii.

Analitycy ze zdumieniem podkreślali, że nie było wśród nich węgierskiego banku centralnego. W świetle głównego postulatu zawartego we wspólnym dokumencie, by ""określać problemy istotne dla każdego z państw oddzielnie"", inwestorzy zaczęli się obawiać, że Węgry, mające duże problemy finansowe, mogą zostać wyizolowane jako czarna owca regionu. Tak interpretowali wyprzedaż forinta analitycy finansowego serwisu internetowego Portfolio, cytowani przez agencję Reuters.

Tuż przed godz. 14.00 agencja AFP podała, że węgierski bank centralny przyłączył się do wspólnego apelu pięciu banków naszego regionu. Nie wiadomo, czy to podziała uspokajająco na inwestorów z rynku walutowego. W pierwszych minutach po tym, jak Węgrzy zgłosili swój akces do apelu forint tylko symbolicznie poszedł w górę.

Jeden z węgierskich inwestorów, cytowany przez agencję AP, za kłopoty forinta obwinia węgierskiego premiera Ferenca Gyurcsany'ego. - Zamiast przekonywać, że notowania forinta nie odzwierciedlają makroekonomicznej sytuacji Węgier, premier zajął się bezskutecznymi próbami zdobywania pieniędzy dla całego regionu.

W weekend Gyurcsany usiłował przekonywać ""starą"" Unię podczas kryzysowego szczytu w Brukseli, by wyasygnowała na pomoc dla krajów Europy Środkowo-Wschodniej 190 mld euro. Nic nie wskórał, nie uzyskał też poparcia Polski. Premier Tusk na każdym kroku przekonywał, że nasz kraj jest w dobrej sytuacji finansowej i wsparcia nie potrzebuje. A do inwestorów apelował, by nie wrzucali wszystkich państwa naszego regionu do jednego worka.

Analitycy obawiają się, że mimo wszystko kłopoty forinta mogą prędzej czy później odbić się na notowaniach złotego. - Awersja do ryzyka jest nadal wysoka, a nasz region przez wielu inwestorów jest traktowany jak jeden koszyk, więc sytuacja w jednym kraju wpływa na kraje sąsiednie. Ale złoty na razie reaguje nieźle, bo perspektywy naszej gospodarki są jednak lepsze niż węgierskiej - powiedział Reutersowi główny ekonomista Banku Millennium, Grzegorz Maliszewski.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114883,20230750,wczoraj-wieza-eiffla-byla-bialo-czerwona-nie.html",Też uwierzyłeś w biało-czerwoną Wieżę Eiffla po meczu Polaków? Musimy cię rozczarować...,"1. Wg mediów wieża Eiffla była wczoraj podświetlona na biało-czerwono
2. W rywalizacji o to wyróżnienie zwyciężyła jednak bezsprzecznie Turcja
3. To barwy narodowe tego państwa były widoczne na paryskiej budowli","Wbrew temu, co z dumą piszą niektóre polskie media, wieża Eiffla niestety nie była wczoraj biało-czerwona. Użytkownicy Twittera z Turcji dosłownie zmiażdżyli konkurencję w konkursie Orange. W ostatnich godzinach szeregi zwarli również Niemcy, zajmując drugie miejsce, tuż za nimi uplasowała się Chorwacja. Polacy byli dopiero czwarci.
Wieża Eiffla wieczorem 13.06 www.orangesponsorsyou.com
Na Twitterze pojawiło się wiele zdjęć, na których wieża była podświetlona na biało-czerwono. Sporo z nich z sobotnią datą. I między innymi te zdjęcia pokazywały popularne polskie portale.
social casualty⁷ ◡̈
@pierozektae
Zgodnie z obietnicą, wieża Eiffla w barwach Polski  #POL
222
19:20 - 12 cze 2016
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 586
Jak wczoraj wyglądała wieża Eiffla naprawdę?
  Głosowanie Orange trwa przez całe Mistrzostwa Europy w Piłce Nożnej 2016. Po ostatnim meczu dnia kraj najaktywniejszych kibiców zostaje wyróżniony poprzez podświetlenie Wieży Eiffla jego barwami narodowymi. Zliczane są hashtagi na Twitterze (i tak aby np. wesprzeć Polskę, swojego tweeta należy oznaczyć hashtagiem #POL). W sobotę wieża miała kolory Walii, w niedzielę zaś Turcji.
Turcy nie dali innym nacjom żadnych szans. Wygrali olbrzymią przewagą, mając prawie 56 proc. głosów, Niemcy miały ich 12,5. Pojawiają się głosy, że mobilizacja tureckich fanów to odpowiedź na grudniowy film Geerta Wildersa, holenderskiego polityka prawicy. Powiedział on, a wypowiedź tłumaczona była na turecki, że ""Turcy nie są mile widziani w Europie"" i ""nigdy nie wstąpią do UE"".
Następna szansa, by wieża Eiffla była biało-czerwona już w najbliższy czwartek! Reprezentacja Polski zmierzy się wówczas z Niemcami.","www.orangesponsorsyou.com, www.twitter.com/Polsport","Losy Polski z pewnością zależą od tego, jak bardzo Polacy zaangażują się w reklamowanie Orange na Twitterze....

Czasami jednak zaczynam żałować, że nie urodziłem się w epoce przedinternetowej.-@@@-Twitter jest szalenie popularny w Turcji.

Wystarczy porównać głowy państw:
Andrzej Duda ma 368 tys. followersów
Recep Tayyip Erdogan ma ich prawie 8,5 miliona-@@@-Ot, zmanipulować dziesiątki, jak nie setki tysięcy ludzi, w dzisiejszych czasach, to jak pstryknąć palcem.-@@@-przy okazji - co sie dzieje z tym waszym porypanym [portalem od tygodnia

co chwila jestem wylogowywany, co jest dosyć wkurzające

znowu zatrudniliscie jakichś przedszkolaków informatyków????-@@@-to mało istotne, ale dezinformacja jest na poziomie niesamoitym - cvo to za problem sprawdzić jak była podswietlona wieża Eiffla?

wczoraj zdziwiłem się, że na biało-czerwono, bo wcześniej pokazano grafike i Turcy dystansowali wielokrotnie następną nację.

Ale była tez informacja, sugerująca że wynik zależał tez od wygranej - Turcy przegrali, wiec mogli wypaść... a tu.... cóż czyżby dobra zmiana opanowała prywatne media?

bo to było czysto propagandowe zagranie-@@@-Faktem jest iż wieża była przez kwadrans biało czerwona.-@@@-Trudno będzie to wygrać, bo Twitter jest w Polsce dużo mniej popularny niż w większości innych krajów.-@@@-Idz sie gościu leczyć bo nudne sa wasze komentarze-@@@-Wieża Eiffla w kolorach islamskiej Turcji to wymowne proroctwo dla Europy."
"http://kultura.gazeta.pl/kultura/1,114528,19905647,najmniej-norweska-powiesc-norweska-ostatnich-lat-bestseller.html","""Historia pszczół"" - najmniej norweska powieść norweska ostatnich lat [FRAGMENTY]","Troje intrygujących bohaterów z Anglii, USA i Chin, walka o przyszłość ludzkości... i historia niezwykłych owadów, ich miejsca w przyrodzie i ludzkiej cywilizacji. ""Historia pszczół"" to epicka w swoim wymiarze książka, która jeszcze przed wydaniem została zakupiona przez 15 krajów, a w rodzimej Norwegii zgarnęła jedno z najważniejszych wyróżnień - Nagrodę Księgarzy Norweskich. W Polsce właśnie trafia do księgarń, a my prezentujemy jej obszerny przedpremierowy fragment.","""Historia pszczół"" w formie ebooka jest dostępna w Publio.pl. Sprawdź >>

Dystrykt 242, Shirong, Syczuan, 2098

Drzewa mają wiek jednego ludzkiego pokolenia. Gałęzie, kruche niczym cienkie szkło, łamią się pod naszym ciężarem. Odwracam się z największą uwagą, drzewa nie wolno uszkodzić. Prawą nogę ulokowałam na wyższej gałęzi, ostrożnie podciągnęłam lewą. I w końcu znalazłam bezpieczną pozycję do pracy, niewygodną, ale stabilną. Stąd dosięgnę znajdujących się najwyżej kwiatów. Niewielki plastikowy pojemnik pełen jest leciutkiego złota, starannie odważonego i przydzielanego nam na początku dnia, dokładnie tyle samo dla każdej. Jakby w stanie nieważkości próbuję czerpać niewidzialne porcje z pojemnika i przenosić ponad gałęziami. Wszystkie bez wyjątku kwiaty należy zapylić owym małym pędzelkiem z kurzych piór, od kur wyhodowanych specjalnie w tym celu. Żadne pióra ze sztucznych włókien nie okazały się nawet w przybliżeniu tak skuteczne. Testowano je i testowano, bo czasu mieliśmy dość, w moim dystrykcie tradycja liczy sobie ponad sto lat. Tutaj pszczoły zniknęły już w latach osiem dziesiątych dwudziestego wieku, na długo przed Zapaścią. Wyniszczyły je opryski. Po paru latach, gdy zaprzestano stosowania środków chemicznych, pszczoły wróciły, ale wtedy ręczne zapylanie już się upowszechniło. Rezultaty - choć zabiegi wymagają niewiarygodnie dużej liczby ludzi, mnóstwa rąk - okazały się niezłe. I oto, gdy doszło do Zapaści, mój dystrykt znalazł się w czołówce tych, które jakoś sobie radzą. Opłaciło się teraz, że nasze tereny były najbardziej zanieczyszczone. Pod tym względem przodowaliśmy w kraju, dlatego też znaleźliśmy się w czołówce ręcznego zapylania. Uratował nas paradoks.

Wyciągam ręce, jak tylko mogę, ale do najwyższych kwiatów i tak nie sięgam. Już miałam dać za wygraną, wiem jednak, że mogę zostać ukarana, więc próbuję jeszcze raz. Potrącają nam z pensji, jeśli zużywamy zbyt dużo pyłku. Ale potrącają też, jeśli zużywamy go zbyt mało. Rezultaty naszej pracy pozostają niewidoczne. Kiedy pod koniec dnia schodzimy z drzew, o naszym dziennym wkładzie świadczą jedynie krzyżyki na pniach narysowane czerwoną kredą. Najlepiej, żeby codziennie było ich około czterdziestu. Dopiero z nadejściem jesieni, kiedy drzewa uginać się będą pod ciężarem owoców, można będzie powiedzieć, gdzie wykonano dobrą robotę. Do tej pory jednak dawno zapomnimy, kto zapylał które drzewo.

(...)

Każdej wiosny przychodzą nowe dzieci. Ale czy zawsze były takie małe? Czy może przyprowadza się coraz młodsze?

Nie. To ośmiolatki. Tak jak zawsze. Właśnie skończyły szkołę. Chociaż może... Ależ tak, poznały liczby i parę znaków, w ogóle jednak szkoła jest jedynie formą zorganizowanej opieki, przechowalnią dzieci i przygotowaniem do życia tutaj, na polach. Ćwiczy w siedzeniu bez ruchu przez dłuższy czas. ""Siedź spokojnie, nie ruszaj się. Właśnie tak"". I uczy wykonywania finezyjnych ruchów. Dzieci tkają dywany, jak tylko skończą trzy lata. Ich małe paluszki znakomicie się do tego nadają, potrafią odtwarzać skomplikowane wzory. Tak samo jak te, które właśnie tu przechodzą, świetnie nadają się do perfekcyjnej pracy przy zapylaniu.

Dzieci minęły nas, kierując się w stronę innych drzew. I szły dalej, w kierunku innego pola. Tamten mały chłopiec się potknął, ale wysoka dziewczynka trzymała go mocno, więc nie upadł.

W końcu wszyscy zniknęli w oddali, stopili się z drzewami.

- Dokąd one idą? - spytała jedna z kobiet z mojej brygady.

- Pewnie na czterdzieste dziewiąte lub pięćdziesiąte - odparła inna. - Tam nikt jeszcze nie zaczął zapylać.

Serce mi się ścisnęło. To bez znaczenia, dokąd dzieci idą, na które pole. Chodzi o to, co będą tam...

Od strony baraku znowu dał się słyszeć odgłos fletu. Poruszałam się wolno, mimo to serce biło mi mocno. Bo dzieci nie są młodsze. Więc Wei-Wen Za pięć lat będzie miał osiem. Jeszcze tylko pięć lat i nadejdzie jego kolej. Pracowite ręce są tutaj więcej warte niż w jakimkolwiek innym miejscu. Małe paluszki jakby zostały stworzone do tego typu pracy.

Ośmiolatki na polach, dzień po dniu, zesztywniałe drobne ciałka w koronach drzew. Pozbawione dzieciństwa, takiego jak miałam ja i moi rówieśnicy. My chodziliśmy do szkoły do piętnastego roku życia.

A oni? Takie nie-życie.

Trzęsły mi się ręce, kiedy unosiłam plastikowy pojemnik z drogocennym pyłem. Wszyscy musimy pracować, by zdobywać pożywienie, mówiono nam, musimy sami wyhodować to, co będziemy jeść. Każdy musi wnieść swój wkład, nawet dzieci. Bo na co komu wykształcenie, kiedy magazyny zbożowe świecą pustkami? Kiedy porcje z każdym miesiącem stają się mniejsze i mniejsze? Kiedy człowiek kładzie się spać głodny?

Odwróciłam się, by sięgnąć do kwiatów za moimi plecami, ale tym razem ruch był zbyt gwałtowny. Przesunęłam się obok gałęzi, której nie zauważyłam, straciłam nagle równowagę i opadłam ciężko w drugą stronę.

Właśnie wtedy to się stało. Suchy trzask, którego tak nienawidzimy. Odgłos złamanej gałęzi.

Szybko podbiegła do mnie brygadzistka. Obejrzała drzewo, bez słowa oceniła szkody. Zanim odeszła, zapisała coś w notatniku.

Gałąź nie była ani długa, ani gruba, ale i tak wiedziałam, że w tym miesiącu przepadła już cała nadwyżka. Pieniądze, które miały znaleźć się w ołowianym pojemniku w kuchennej szafce, bo tam odkładamy każdziutkiego juana, jakiego uda nam się zaoszczędzić.",fot. Oda Berby,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,4840628.html",Prezydent o służbie zdrowia: Rząd powinien zacząć działać,"- Rozmowy o sytuacji w służbie zdrowia nie mają sensu bez udziału rządu. Rząd powinien działać i podejmować odpowiednie kroki - powiedział prezydent Lech Kaczyński po dzisiejszych spotkaniach z OZZL i ""Solidarności"". Jego zdaniem sytuacja w służbie zdrowia jest ""gorsza niż się przypuszcza"".","- Najlepszy, choć najtrudniejszy prawnie, byłby ponadzakładowy układ zbiorowy dla służby zdrowia - uznał prezydent Lech Kaczyński po spotkaniach dzisiejszych ze związkowcami.

Kaczyński podkreślił, że ""obie strony mówiły o patologiach w służbie zdrowia"". - Mówiliśmy nie tylko o kwestiach płacowych. Sytuacja jest jeszcze gorsza niż się uważa - powiedział na wieczornej konferencji. Prezydent dodał, że ""nie przewiduje zwołania kolejnej Rady Gabinetowej w tej sprawie"".

- Niezbędne są działania doraźne, a także systemowe, obliczone na miesiące i lata. Konflikt wokół służby zdrowia sięgnął zenitu, a wyścig grup zawodowych, które walczą o podwyżki, może zakończyć się zadłużeniem placówek opieki zdrowotnej - stwierdziła po spotkaniu z prezydentem Maria Ochman, przedstawicielka ""Solidarności"".

Przedstawiciele OZZL podkreślili wieczorem, że Lech Kaczyński ""mimo pewnych różnic"", popiera pomysł podpisania paktu społecznego. - Pakt miałby zapewnić stopniowy wzrost wynagrodzeń personelowi medycznemu. Dałby też czas rządowi na przygotowanie niezbędnych reform - tłumaczył po spotkaniu szef Ogólnopolskiego Związku Zawodowego Lekarzy Krzysztof Bukiel.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,6828187,Brytyjskie_media_o_Kaminskim__Kontrowersyjny_i_ekstremistyczny.html",Brytyjskie media o Kamińskim: Kontrowersyjny i ekstremistyczny,"W brytyjskiej prasie pojawiły się głosy zdumienia, że torysi zgodzili się, by Michał Kamiński został szefem frakcji konserwatystów zważywszy na jego ""kontrowersyjną"" i ""ekstremistyczną przeszłość"".","Europosłowie PiS świętują sukces

Po wtorkowym zamieszaniu wokół kandydata frakcji Europejskich Konserwatystów i Reformatorów na wiceprzewodniczącego Parlamentu Europejskiego torysi musieli oddać PiS stanowisko szefa grupy.

Brytyjskie media zgodnie uznają to za porażkę Partii Konserwatywnej Davida Camerona. Torysi stanowią bowiem prawie połowę z 54 członków grupy. Po wielu latach działania we frakcji chadeków opuścili ją, bo byli pewni, że to oni będą nadawać ton nowej frakcji.

Wielbiciel Pinocheta

- Wybór 37-letniego Kamińskiego wywołał zdumienie z powodu jego przeszłości. W 1999 r. trafił na czołówki gazet w Polsce, gdy jako poseł przyjechał do Londynu złożyć hołd generałowi Augusto Pinochetowi - pisze ""Times"".

Gazeta przypomina także, że Kamiński był spin-doktorem prezydenta Lecha Kaczyńskiego, który jest krytyczny wobec Traktatu Lizbońskiego. ""Times"" podkreśla także, że eurodeputowany z PiS jest - w przeciwieństwie do torysów - aktywnym zwolennikiem ruchu antyaborcyjnego oraz zdecydowanym przeciwnikiem praw dla osób homoseksualnych.

Ekstremistyczna przeszłość

- Torysi będą kierowani przez Polaka z ekstremistyczną przeszłością - tymi słowami ""Daily Telegraph"" tytułuje tekst o Michale Kamińskim. Gazeta przypomina, że nowy szef frakcji konserwatystów należał do Narodowego Odrodzenia Polski - organizacji, którą Departament Stanu USA uznał za antysemicką.

Kamiński broni się jednak, że do NOP należał w latach 80., kiedy była to antykomunistyczna organizacja podziemna - w żadnym wypadku antysemicka czy neofaszystowska.

Krucha frakcja

W brytyjskich mediach pojawiły się informacje, że PiS już we wtorek groził rozpadem nowej frakcji i to dlatego Michał Kamiński został szefem grupy konserwatystów. - Spór z Polakami w pierwszych 48 godzinach funkcjonowania nowego parlamentu uwypukla niestabilność nowego klubu i skłania do pytania, czy się utrzyma - pisał wczoraj ""The Guardian"".

Z kolei polscy eurodeputowani uspokajają i twierdzą, że wtorkowe zamieszanie to był pojedynczy incydent wywołany przez jednego (już byłego) torysa - Edwarda McMillana-Scotta.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,16546481,Sikorski___Bezpieczenstwo_w_Europie_sie_rozsypuje_.html","Sikorski: ""Bezpieczeństwo w Europie się rozsypuje. Niepotrzebne są mocne słowa, tylko działania?","- Jak coś wygląda jak kaczka i kwacze jak kaczka, to jest kaczką - odpowiedział Radosław Sikorski pytany w Polskim Radiu, czy na Ukrainie mamy do czynienia z wojną. - To na pewno jest agresja - dodał.","- To na pewno jest najpoważniejszy kryzys bezpieczeństwa w Europie od dekad. Jest takie amerykańskie powiedzenie: ""Jak coś wygląda jak kaczka i kwacze jak kaczka, to jest kaczką"". To na pewno jest agresja - mówił Sikorski w Polskim Radiu o tym, jak określić wydarzenia na Ukrainie.

Nowy front?

Minister zaznaczył, że ""informacje o rosyjskich żołnierzach na terytorium Ukrainy mamy już od tygodni"", ale ostatnie wtargnięcie na jej terytorium od strony Nowoazowska to nowa odsłona konfliktu.

- Nie wiemy, czy ten nowy front to próba przebicia się lądowo do Krymu, czy odciążenia separatystów w Doniecku i Ługańsku - stwierdził Sikorski, mówiąc o ostatnich działaniach wspieranych przez Rosję separatystów.

Zapytany o stanowisko Polski odpowiedział, że będzie ono wypracowywane w najbliższych godzinach przez premiera, prezydenta i szefa MON. - Tu niepotrzebne są mocne słowa, tylko działania, najlepiej całej społeczności międzynarodowej - zaznaczył jednocześnie szef MSZ.

""Stawką wiarygodność Niemiec""

Sikorski dał do zrozumienia, że w tej chwili w dyplomatycznej rozgrywce z Rosją piłka jest po stronie Niemiec i Francji, a także USA.

- Najważniejsze decyzje należą do tych, którzy mogą najbardziej wpłynąć na sytuację, a więc trzeba poczekać na głos Stanów Zjednoczonych, a także na głos tych krajów, które wzięły na siebie odpowiedzialność mediacji, np. w formule berlińskiej - mówił Sikorski. Minister przypomniał, że to ""Republika Federalna Niemiec wzięła na siebie brzemię rozmów z Federacją Rosyjską, i to jej wiarygodność jest w tej chwili stawką"".

""Bezpieczeństwo w Europie się rozsypuje""

Szef MSZ zauważył też, że międzynarodowe gremia ""wreszcie muszą podjąć jakieś konkretne decyzje"", ponieważ unijne sankcje ""mają to do siebie, że działają w średnim okresie"", a działać trzeba natychmiast.

Sikorski ocenił, że ""nie tylko architektura bezpieczeństwa, ale i bezpieczeństwo w Europie na naszych oczach się rozsypuje"". - Musimy reagować w sposób stanowczy, ale z rozmysłem, bo grożą nam nieobliczalne konsekwencje - ocenił.

Sikorski był też pytany o pojawiające się spekulacje związane z obsadzeniem przez polskich polityków ważnych unijnych stanowisk. - Proszę nas ocenić po wyniku naszych negocjacji - uciął szef MSZ. Stwierdził też, że jemu samemu przeprowadzka do Brukseli ""raczej nie grozi"".

O Władimirze Putinie i absurdach współczesnej Rosji przeczytaj w książkach >>



Chcesz wiedzieć więcej i szybciej? Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE!",Fot. Krzysztof Szatkowski / Agencja Gazeta,"Rzeczywiście, słowa nie powinny być mocne.

""Polityka zagraniczna to łagodne słowo plus gruby kij.""
Theodor Roosevelt-@@@-Ukrainie należy pomagać. Pomoc ta może na przykład przyjąć formę dolegliwych dla Rosji sankcji gospodarczych, finansowych i wizowych (bardziej rozległych i konsekwentnych niż to ma miejsce dziś / np. oficjalne i definitywne odstąpienie od budowy rurociągu South Stream), rozszerzenia NATO o Szwecję i Finlandię, budowy baz NATO w nowo przyjętych państwach oraz natowskiej/amerykańskiej tarczy antyrakietowej chroniącej także Europę, również dostaw nowoczesnej broni na Ukrainę. Należy także pamiętać o pomocy gospodarczej dla południowo-wschodniego sąsiada Polski. Tylko to, moim zdaniem, może wpłynąć na zmianę polityki rosyjskiej.

Walcząc o swoją niepodległość, suwerenność i integralność terytorialną Ukraina walczy także o ograniczenie wpływów w Europie, a więc również w Polsce, obecnej oligarchicznej kleptokracji rosyjskiej śniącej na jawie o wskrzeszeniu imperium carów i komunistycznych genseków. Pomagając dziś Ukrainie pomagamy Polsce!

Są tacy, którzy uważają, że Polska nie powinna reagować na rosyjską agresję na Ukrainę, że to może „rozdrażnić” Putina i odbić się negatywnie na polskiej gospodarce. Nie uważam takiej postawy za właściwą. Z dwojga złego, moim zdaniem - podchodząc do problemu tak bardzo pragmatycznie, że aż cynicznie - lepsze jest, broniąc interesów Polski, zapłacenie za to spadkiem cen jabłek uderzającym w interesy sadowników niż składanie daniny krwi i bezsilne patrzenie jak własny kraj zamieniany jest w perzynę, jak dorobek całego życia jest niszczony w jednej chwili, do czego zmuszeni są w tej chwili Ukraińcy.

Kto jest w stanie zagwarantować, że Putin za kilka lat nie potraktuje Polski tak, jak dziś obchodzi się z Ukrainą? Pamiętajmy o przesłaniu zawartym w słowach bajki Ignacego Krasickiego „Przyjaciele” – „Wśród serdecznych przyjaciół psy zająca zjadły.”

Pozdrawiam,
Andrzej Kołczyński-@@@-Unia już wyraziła zaniepokojenie a Merkel zaraz wezwie do zaprzestania walk.-@@@-Sikorski ma rację: ""Bezpieczeństwo w Europie się rozsypuje. Niepotrzebne są mocne słowa, tylko działania"". NATO dozbroi Ukraińców i wesprze logistycznie. Ujadanie prosowieckich kundli typu dziadekjam, 31.februarius, ... przejdzie w skowyt a potem wycie.-@@@-No to Ukraińcy poznali już przyjaźń bratniej kacapii. To dobra pobudka dla narodów obcałowujących się z ruskimi dzikusami.-@@@-Poczytałem wypowiedzi na forum i zaczynam się bać naszych polskich głupków ,brudnych ,chamskich ciemniaków .-@@@-Chociaż nie cierpię tych leniwych POżeraczy ośmiorniczek - to nawet się cieszę że to oni akurat są u władzy, gdy słyszę co różne świry z PIS-u mówią o sytuacji na Ukrainie.
Bo przy nich to Rosjan pewnie byśmy już mieli w Warszawie >!>!>!>!>!>!>!>!-@@@-""bohaterom"" typu KOSTUH i innym obszczymurko0m rradze raczki na kołderke i spać
marzy wam sie wojna, myslicie, że jak będzie mobilizacja to zostaniecie przed komputerkami i będziecie żyć zdrowo długo i szczęśliwie?
Lekarze, pielegniarki, i dziesiatki innych zawodów dostana wezwanie, nie będziecie spac spokojnie bo jak zobaczycie za oknem helikopter z karabinami maszynowymi to sie posssracie 3 razy, chcecie jak rosjanie i ukraińcy wracac do domu w trumnach?
Macie ochoę walczyć to juz ! jechac na Ukraine i na ochotnika zaciągnąć się do ich armii
My nie mamy ochoty , mam za to ochotę aby moje dzieci miały spokoj i były bezpieczne
DLACZEGO POLACY MAJĄ ZNOWU WALCZYĆ ZA KOGOS INNEGO ????????????
polityka to gra komputerowa, rzygac sie chce tymi waszymi wpisami
Przestańcie dysponowac życiem innych POLAKÓW, szczyle-@@@-Polska znowu ""rozrabia""? Przeklenstwo historii i glupiej polityki, zeby ""podskakiwac"", to trzeba cos znaczyc! Teraz moze do krolowej Polski?"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,25469483,sebastian-kaleta-broni-mariana-banasia-ma-wystarczajaco-duzo.html","Sebastian Kaleta broni Mariana Banasia. ""Ma wystarczająco dużo zasług w pracy dla rządu""","- Nikt nie będzie zmuszał pana Mariana Banasia do podejmowania określonych kroków - powiedział Sebastian Kaleta. Podkreślił, że prezes NIK-u powinien mieć możliwość rzetelnego wyjaśnienia sprawy, ponieważ ""ma wystarczająco dużo zasług w pracy dla rządu"".","W poniedziałek Sebastian Kaleta, wiceminister sprawiedliwości, był gościem ""Rozmowy Piaseckiego"" w TVN24. Polityk Prawa i Sprawiedliwości został zapytany, jak partia rządząca ma zamiar wyegzekwować na prezesie Najwyższej Izby Kontroli złożenie dymisji.
Nikt nie będzie zmuszał pana Mariana Banasia do podejmowania określonych kroków
- podkreślił Kaleta. Powiedział, że to, co PiS może zrobić to podejmowanie rozmów, ponieważ to właśnie przez partię Kaczyńskiego był ""rekomendowany do funkcji, którą obecnie pełni"".
Rozmowa Piaseckiego
@tvn24rozmowa
#RozmowaPiaseckiego | @sjkaleta: pana Mariana Banasia nikt nie będzie zmuszał do podejmowania określonych decyzji. 

Oglądaj w @tvn24 | 
http://
tvn24.pl
  2
06:31 - 2 gru 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika Rozmowa Piaseckiego
Sebastian Kaleta odniósł się również do spotkania Mariana Banasia z Jarosławem Kaczyńskim i Mariuszem Kamińskim, które odbyło się w czwartek. To właśnie po nim kierownictwo Prawa i Sprawiedliwości ogłosiło, że oczekuje dymisji od prezesa NIK-u.
Pan Marian Banaś nie jest osobą, która musi się stosować do tego rodzaju zaproszeń
- powiedział wiceminister sprawiedliwości. Jednocześnie stwierdził, że w związku z kilkuletnią współpracą z PiS-em Banaś ""wysłuchał pewnego stanowiska politycznego"" na temat swojej sytuacji.
Wiceminister sprawiedliwości: Kamiński ma wielkie zasługi dla naszego obozu
Prowadzący Konrad Piasecki zapytał Kaletę o działanie służb w sprawie Banasia. Ten stwierdził, że należy zaufać CBA, ponieważ ""wielokrotnie w ostatnich latach wykonywało ciężką pracę, żeby dokonać prawidłowych ustaleń"". Powiedział, że Mariusz Kamiński w związku z aferą prezesa NIK-u nie powinien podać się do dymisji.
Ma wielkie zasługi dla naszego obozu, właśnie, między innymi, w zakresie sprawnego działania służb
- wyjaśnił Piaseckiemu.
>>> Pitera o Banasiu: musi się sam podać do dymisji. Zobacz wideo:",Fot. Adam Stępień / Agencja Gazeta,"Himalaje głupoty reprezentuje ten chłopczyk.-@@@-Szczerze mówiąc od tego Pana znanego z niedoboru elementarnych kompetencji intelektualnych dowiedzieliśmy się przypadkiem acz oficjalnie prawdy o tych rządach. Nie procedury, nie kompetencje lecz zasługi dla partii i rządu. To jedyne kryterium doboru...-@@@-Czyli można rozumieć, że ludzie PiS stawiają na bandytów i oszustów bo mają zasługi?-@@@-Swoja droga, wybor czlowieka, o ktorym sie wie, ze jest Burdelmama, na nieusuwalne stanowisko, liczas na to, ze bedzie poslusznym narzedziem Partii, mowi wszystko o mrocznych zakamarkach umyslu Jarka Kaczynskiego.-@@@-Wyjątkowo antypatyczny młokos-@@@-Ma zasługi dla rządu=PiS, więc wybaczmy mu machlojki .
Przestępca, ale nasz!!!-@@@-Nie , no oczywiście - facet jest podejrzany o kontakty z przestępcami , o unikanie płacenia podatków ale dla obecnego rządu to nie ma znaczenia bo ma zasługi. Czy tak ma wyglądać państwo prawa !!!! Czy nie będziemy karać potencjalnych przestępców , bo będą mieli zasługi !!!??? tak to ma wyglądać !!!!????-@@@-""Ma wystarczająco dużo zasług w pracy dla rządu""
Dla rządu PiS może tak, ale dla Polski nie ma żadnych zasług, a wręcz przeciwnie szkodzi jej.
Praca dla rządu nie jest tożsama z pracą dla państwa polskiego.-@@@-petz też ma zasługi dla koscioła i pis , jankowski i reszta zboków"
"http://kultura.gazeta.pl/kultura/7,114438,24207191,fantastyczne-zwierzeta-zbrodnie-grindelwalda-z-ukrainskim.html","""Fantastyczne zwierzęta: Zbrodnie Grindelwalda"" z ukraińskim dubbingiem. Nietypowa oferta w kinach","25 listopada warszawskie Multikina Ursynów i Targówek zorganizują wyjątkowe seanse filmu ""Fantastyczne zwierzęta: Zbrodnie Grindelwalda"". Obraz zostanie wyświetlony z ukraińskim dubbingiem.","W Multikinie Ursynów film zostanie wyświetlony o godz. 14.30, z kolei w Multikinie
Targówek seans rozpocznie się o godz. 16.20. To pierwsze tego typu projekcje,
które w Warszawie, skierowane są do widzów ukraińskojęzycznych. Jak zapowiadają przedstawiciele Multikina - jeżeli się przyjmą, sieć zamierza organizować kolejne.
„Fantastyczne zwierzęta: Zbrodnie Grindelwalda” po ukraińsku
Akcja produkcji, do której scenariusz napisała J.K. Rowling, rozpoczyna się w 1927 r., kilka miesięcy po tym, jak Newt pomógł zdemaskować i schwytać niesławnego czarnoksiężnika Gellerta Grindelwalda. Ten dotrzymał danego wcześniej słowa i
uciekł w dramatycznych okolicznościach. Cały czas gromadzi jednak nowych zwolenników swojej sprawy - wyniesienia czarodziejów ponad wszystkie niemagiczne istoty.
Jedyną osobą będącą w stanie go powstrzymać jest czarodziej, którego niegdyś uważał za swojego najlepszego przyjaciela — Albus Dumbledore. Jednak Dumbledore nie obejdzie się bez pomocy byłego ucznia Newta Scamandera, któremu już raz udało się pokrzyżować plany Grindelwaldowi.
Przygoda ponownie splata losy Newta, Tiny, Queenie i Jacoba. Jednak misja ta
będzie także sprawdzianem ich lojalności, kiedy będą stawiali czoła nowym zagrożeniom w coraz bardziej niebezpiecznym i podzielonym świecie
czarodziejów.
Ukraiński dubbing także w Heliosie
Z ukraińskim dubbingiem można było obejrzeć ""Fantastyczne zwierzęta: Zbrodnie Grindelwalda"" także w Heliosie. Seanse odbyły się w niedzielę 18 listopada w kinach sieci w całej Polsce. - Postanowiliśmy pokazać film z ukraińskim dubbingiem, gdyż chcieliśmy wyjść naprzeciw ukraińskojęzycznej widowni mieszkającej w Polsce. Dystrybutor Warner Bros jako pierwszy wyraził gotowość dostarczenia filmu w takiej wersji. Ale prowadzimy rozmowy także z innymi dystrybutorami – mówiła ""Wyborczej"" Maja Nowak z biura prasowego sieci kin Helios.
W związku z ogromnym zainteresowaniem widzów, sieć zdecydowała się na kontynuację projektu. Seanse w wersji ukraińskojęzycznej zaplanowane są na kolejne niedziele w kinach Helios w całej Polsce.

W niedzielę 2 grudnia, we wszystkich kinach sieci, zaprezentowany zostanie biograficzny film „Bohemian Rhapsody"" opowiadający historię zespołu Queen, zaś tydzień później (9 grudnia) ukraińskojęzyczni widzowie zobaczą „Narodziny gwiazdy"" z Lady Gagą w jednej z głównych ról.

Sieć kin Helios serdecznie zaprasza na pokazy filmów w ukraińskiej wersji językowej. Zakupu biletów można dokonać w kasach kin w całej Polsce oraz na stronie internetowej: helios.pl/seanse_ua.
Porównaliśmy sceny z klasycznego 'Króla Lwa' z nowym. Wygląda niesamowicie",WARNER BROS. ENTERTAINMENT POLSKA,"Jest popyt jest podaż. W Anglii tez puszczają filmy dla polskiej publiczności.-@@@-W mojej wsi yez jest po ukrainsku. Zapytam czy na ukrainie puszczaja po polsku?-@@@-Wołyń niech im puszczą z ukraińskim dubbingiem:/-@@@-Banderowcy won z Polski !-@@@-W Heliosie w Bydgoszczy grają już od tygodnia, no ale to przecież nie Warszawa??"
"http://next.gazeta.pl/Gospodarka/1,117384,6857748,Tydzien_pod_znakiem_umocnienia_zlotego.html",Tydzień pod znakiem umocnienia złotego,"Miniony tydzień przyniósł silne umocnienie złotego, będące kontynuacją aprecjacji zapoczątkowanej w pierwszych dniach miesiąca. Kursy EUR/PLN oraz USD/PLN osiągnęły swoje tygodniowe minima na poziomach odpowiednio: 4,1950 i 2,9500. Od początku lipca polska waluta zyskała prawie 5,5% względem euro i ok. 8% w stosunku do dolara. Kursy EUR oraz USD znajdują się obecnie na poziomach najniższych od stycznia bieżącego roku. Do umocnienia złotego przyczyniły się dobre nastroje wśród inwestorów na światowych giełdach, wspierane przez kolejne publikacje lepszych od oczekiwań wyników kwartalnych największych amerykańskich spółek.","Trend aprecjacyjny w notowaniach polskiej waluty podtrzymywały również dane, jakie napłynęły w minionym tygodniu z polskiej gospodarki. Obudziły one nadzieje wśród inwestorów na dodatnią dynamikę PKB w drugim kwartale bieżącego roku, co z kolei zwiększyłoby znacząco szanse na uniknięcie recesji. Według publikacji GUS sprzedaż detaliczna wzrosła w czerwcu o 0,9% r/r, wobec oczekiwań wzrostu o 0,4% r/r. Świadczy to o wciąż relatywnie silnym popycie wewnętrznym w Polsce, który jest głównym czynnikiem wpływającym na wielkość PKB w naszym kraju. W Czechach i na Węgrzech natomiast sprzedaż odnotowała ostatnio kilkuprocentowe spadki rok do roku. Dzięki dodatniej dynamice sprzedaży w Polsce, dużo lepiej na tle regionu prezentują się krajowe dane o produkcji przemysłowej - w czerwcu spadła ona o 4,3% r/r, podczas gdy u naszych sąsiadów jej dynamika kształtuje się na poziomie -20% r/r. Czechy i Węgry bowiem są w dużym stopniu uzależnione od eksportu i popytu zagranicznego, który od początku kryzysu uległ znaczącemu obniżeniu - Polska natomiast ma przewagę w postaci wspomnianego już silnego (na miarę kryzysu) popytu wewnętrznego. W zeszłym tygodniu na rynek napłynęły dane dotyczące stopy bezrobocia w naszym kraju - wyniosło ono w czerwcu 10,7%, co oznacza spadek w porównaniu z 10,8% miesiąc wcześniej. Lepsze dane makroekonomiczne zmniejszają prawdopodobieństwo kolejnej obniżki stóp procentowych na najbliższym posiedzeniu Rady Polityki Pieniężnej. Choć RPP wciąż oficjalnie znajduje się w fazie łagodzenia polityki pieniężnej, a wskaźnik inflacji CPI wykazuje tendencję spadkową, jednak ostatnie odczyty makro wskazują, iż sytuacja w polskiej gospodarce nie wymaga już radykalnych kroków ze strony władz monetarnych.

Jakkolwiek dobre publikacje makro wsparły umocnienie złotego, należy jednak pamiętać, iż czynniki lokalne mają niewielki wpływ na kierunek trendu na złotym. Jest on bowiem determinowany przez globalne nastroje na międzynarodowym rynku finansowym. Te, jak już wcześniej wspomniano, od początku lipca sprzyjają polskiej walucie. Dobre dane z krajowej gospodarki wpływają natomiast na siłę trendu aprecjacyjnego, w efekcie czego od początku lipca złoty zyskał najsilniej na wartości w porównaniu z pozostałymi walutami regionu.

Warto zauważyć, że w notowaniach polskiej waluty, podobnie jak na światowych giełdach, obserwujemy dość silne krótkoterminowe wykupienie. Rodzi to ryzyko wystąpienia korekty. Nie powinna ona jednak zaburzyć dobrych perspektyw dla złotego w dłuższym terminie.



W minionym tygodniu na międzynarodowym rynku finansowym obserwować można było wzmożony optymizm wśród inwestorów oraz wzrost nadziei na rychłą poprawę sytuacji gospodarczej. Grunt pod poprawiający się sentyment inwestycyjny stworzyły wcześniejsze lepsze od oczekiwań publikacje wyników kwartalnych banków. Część inwestorów obawiała się jednak, że wprowadzone zmiany w przepisach księgowych mogły pomóc tym instytucjom sztucznie poprawić swoje osiągnięcia, dlatego z niecierpliwością i pewnymi obawami oczekiwano na prezentacje rezultatów finansowych spółek z sektora detalicznego oraz technologicznego.

Kurs EUR/USD po wybiciu się pod koniec zeszłego tygodnia górą z korytarza wahań, w którym poruszał się od początku czerwca, w tym tygodniu ustabilizował swoje notowania poruszając się w przedziale wahań 1,4160-1,4260. Konsolidacja eurodolara może dziwić w kontekście intensywnych wzrostów na giełdach. Większość opublikowanych w tym tygodniu wyników kwartalnych z amerykańskich spółek okazała się lepsza od oczekiwań. Lepiej od prognoz wypadły rezultaty m.in. PepsiCo, Eli Lilly, Boeing'a, Ford'a, Ebay'a. Warto również wspomnieć o wyniku Apple, którego zysk netto wzrósł o 15% w porównaniu z okresem sprzed roku. Na poprawę nastrojów wpłynęła również informacja, że spółka CIT Group sfinalizowała umowę z kluczowymi posiadaczami obligacji, dotyczącą pomocy finansowej w wysokości 3 mld USD. Jakkolwiek nie rozwiązuje to wszystkich problemów tego prywatnego pożyczkodawcy, jednak oddala widmo bankructwa na pewien okres.

Rynek chętnie przyjmował również pozytywne dane ze światowych gospodarek m.in. trzeci z rzędu wzrost dynamiki sprzedaży domów na rynku wtórnym w USA, lepsze od oczekiwań odczyty indeksów PMI dla usług i przemysłu w strefie euro oraz lepszą od prognoz wartość indeksu Ifo z Niemiec. Jednocześnie inwestorzy szybko przechodzili do porządku dziennego nad negatywnymi danymi m.in. wzrostem liczby nowych wniosków o zasiłki dla bezrobotnych w USA. Pod koniec obecnego tygodnia w notowaniach kursu eurodolara nastąpił nieoczekiwany spadek do poziomu 1,4140, któremu towarzyszyły silne wzrosty na giełdach amerykańskich. Było to zaskakujące dla wielu inwestorów, gdyż całkowicie przeczyło ujemnej korelacji, jaka zazwyczaj występuje pomiędzy między rynkiem akcji a wartością dolara amerykańskiego. Wielu uczestników rynku twierdzi, że ruch ten mógł zostać spowodowany przez komentarz szefa Fed w Dallas, Richarda Fishera, w którym to stwierdził, że Rezerwa Federalna może nie zrealizować w całości zaplanowanego skupu papierów skarbowych z rynku. Stopa dochodowości amerykańskich instrumentów dłużnych wzrosła na fali ""jastrzębich"" komentarzy, a wśród inwestorów pojawiła się nadzieja, że USA może wyjść z kryzysu szybciej niż gospodarki strefy euro oraz Japonii.

Sytuacja wyglądała również interesująco w przypadku waluty japońskiej. Przez pierwszą część obecnego tygodnia jen zyskiwał na wartości na fali obaw inwestorów o sytuację finansową CIT Group. Spadek kursu USD/JPY do poziomu 93,00 był spowodowany również przez informacje, że banki brytyjskie będą potrzebowały dodatkowego kapitału, aby rozwijać się w otoczeniu nowych regulacji rynkowych. Druga część tygodnia przebiegała jednak pod znakiem osłabiania się jena względem euro oraz dolara, a kurs USD/JPY wzrósł zdecydowanie z powrotem do poziomu odpowiednio 95,00.

Silne wzrosty na światowych giełdach dają mocne podstawy, aby myśleć o ewentualnej korekcie w kolejnych dniach. Tezę tę zdaje się potwierdzać sytuacja na rynku EUR/USD oraz AUD/USD. Obie pary walutowe rosną wraz z poprawiającym się sentymentem inwestycyjnym, jednak w mijającym tygodniu obserwować można było konsolidację ich notowań, co może sygnalizować pewną ostrożność wśród inwestorów i niepewność co do ewentualnych dalszych wzrostów.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,16843581,__Sikorski_przeprosil_i_postanowil_sie_cofnac_po_tym_.html","''Sikorski przeprosił i postanowił się cofnąć po tym, jak dostał burę. Na jak długo?''","""W sytuacji gdy PO niesiona jest w sondażach przez efekt Kopacz, słowa Radosława Sikorskiego ściągają na partię bardzo poważne kłopoty. To porachunki czy początek nowego planu politycznego?"" - zastanawia się w ""Rz"" Michał Szułdrzyński.","Wygłoszone w Sejmie przeprosiny mogą nie pomóc Radosławowi Sikorskiemu. Jak informuje ""Rzeczpospolita"", premier Ewa Kopacz konsultowała z Donaldem Tuskiem odwołanie Sikorskiego ze stanowiska marszałka Sejmu.

Sikorski: Zawiodła mnie pamięć. Nie było spotkania Tuska z Putinem (źródło: TVN24/x-news)


Według Michała Szułdrzyńskiego, obserwując zachowanie byłego szefa dyplomacji, trzeba sobie zadać pytanie, dlaczego Sikorski rozpętał awanturę. ""To porachunki czy początek nowego planu politycznego?"" - pyta publicysta ""Rzeczpospolitej"". Bo jak przyznał, trudno uwierzyć, że tak doświadczony polityk po prostu się pomylił.

""W sytuacji gdy PO niesiona jest w sondażach przez efekt Kopacz, słowa Radosława Sikorskiego ściągają na partię - tuż przed wyborami samorządowymi - bardzo poważne kłopoty. To każe postawić kolejne pytanie: Czy Radosław Sikorski działał świadomie? Czy są to jego osobiste porachunki z Tuskiem, z którego powodu musiał porzucić własne europejskie ambicje?"" - zastanawia się Szułdrzyński w dzisiejszej ""Rzeczpospolitej"".

Nie można oczywiście wykluczyć, że byłemu szefowi dyplomacji nie chodzi tylko o uderzenie w Donalda Tuska, ale także w premier Kopacz i całą partię. Jeśli tak, to według publicysty ""Rz"" Radosław Sikorski posunął się za daleko. ""Dostawszy burę od Ewy Kopacz, przeprosił i postanowił się o krok cofnąć. Na razie?"" - pyta publicysta ""Rz"".

Dziś sprawa sensacyjnych informacji ujawnionych przez marszałka Sejmu ma się pojawić podczas posiedzenia Rady Bezpieczeństwa Narodowego.",Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta,"Wygłoszone w Sejmie przeprosiny mogą nie pomóc Radosławowi Sikorskiemu. Jak informuje ""Rzeczpospolita"", premier Ewa Kopacz konsultowała z Donaldem Tuskiem odwołanie Sikorskiego ze stanowiska marszałka Sejmu.
================================================================
Myślę, że Sikorskiego należy zwolnić ze względu na stan zdrowia. Człowiek mający urojenia i to tak drastyczne, nadaje się do leczenia psychiatrycznego, a nie na tak odpowiedzialne stanowisko.-@@@-""Sikorski buja łodzią Platformy""

To by wyjaśniało ten ""marynarski chód"" premiery w Berlinie.-@@@-z taką skłonnością do snucia opowieści dziwnej treści, ten koleżka powinien zostać fryzjerem...-@@@-Czekam teraz na komentarz b. ministra obrony Klicha, który potwierdzał pierwszą wersję Sikorskiego-@@@-Bycie potrójnym agentem to nie lada wyzwanie, nic dziwnego że mu się popyrtało-@@@-PO niesiona jest w sondażach przez efekt Kopacz
____________
Jaki efekt Kopacz? Zwykła manipulacja, Panie redaktorze! Sądzi Pan, że powtarzając to 100 razy spowoduje Pan ""efekt Kopacz"". Przecież pani Kopacz jest miernotą... umie pokrzykiwać na ministrów i marszałka jak na dzieci w przedszkolu i grozi, że zamknie się z nimi w domu w razie czego, kłania się płotom, mówić nie umie, zdania składa z trudem (chyba, że się ich na pamięć nauczy), sama mianuje ministrów, a potem nie pamięta kogo mianowała na dane stanowisko. chce być ponad marszałkiem, konsultuje się z Tuskiem, jakby on był wszechwiedzący i dalej rządził - ... itd . Gdzie tu efekt? Chyba cieplarniany... wszystko się rozłazi.-@@@-Nie widziałem Radka aby właził pod stół i odszczekał staropolskim zwyczajem. Zachowywał godność co u pajaca jest niedopuszczalne. Obrzezanie nie może być immunitetem, nawet w Polsce.

Koniec dyktatury proletariatu ochrony i prewencji!
Wymienić skład cenzorów w GW! Zwolnienia dyscyplinarne.

Kilka moich komentarzy nie ukazało się. Były bez wulgaryzmów i zbieżne z odpowiedzią waszego własnego sondażu która uzyskała najwięcej , bo 46% głosów.i to już po przekroczeniu 10 000 oddanych głosów.

Skopiowałem ją:
Sikorski skompromitował się na całej linii: zarówno opowiadając w wywiadzie o spotkaniu Tuska z Putinem, wyniosłym zachowaniem na konferencji, jak i ostatecznym odwołaniem wszystkich swoich słów. Powinien odejść z polityki.Sikorski skompromitował się na całej linii: zarówno opowiadając w wywiadzie o spotkaniu Tuska z Putinem, wyniosłym zachowaniem na konferencji, jak i ostatecznym odwołaniem wszystkich swoich słów. Powinien odejść z polityki.

DLACZEGO FAŁSZOWANE PLUSOWANIE I MINUSOWANIE KOMENTARZY NIE POKRYWA SIĘ Z WYNIKAMI SONDAŻU?!

Obrońcy Sikorskiego mają rekordowe plusy, a osoby krytykujące go rekordowe minusy.

Pewnie nie wiecie, ale wyniki tak masowego sondażu to świetny DOWÓD SĄDOWY WASZYCH OSZUSTW I MANIPULACJI.-@@@-A może to wcale nie jest makiaweliczna intryga Sikorskiego, tylko głupie chlapnięcie, którego skutki go przerosły?-@@@-to POczatki choroby alkoholowej ...wystarczy na ta opuchnieta morde spojrzec ... nawet puder juz nie POmaga ... tyPOwy chlor ..."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3371596.html",Mariusz Kamiński myli się w rachunkach,,"Spróbuj, człowieku, mieć nawet drobną wątpliwość co do filarów programowych PiS. Np. spróbuj zgłosić zastrzeżenia co do ustawy o Centralnym Biurze Antykorupcyjnym.

W zeszłym tygodniu ""Gazeta"" napisała, że ustawa o CBA pozwala na kontrolę w przedsiębiorstwach nawet do dziewięciu miesięcy. ""To bełkot i nieprawda"" - powiedział portalowi finansowemu Money.pl Mariusz Kamiński, prawdopodobny szef CBA i promotor ustawy. Dodał, że to manipulacja, bo kontrola może trwać trzy miesiące, a ""nigdy dziewięć miesięcy"", i że tylko wyjątkowo może ""zostać przedłużona do sześciu miesięcy"".

Niestety, pan minister jest w błędzie. Jego ustawa w art. 33 ust. 4 mówi, że normalna kontrola trwająca trzy miesiące może być przedłużona na czas ""nie dłuższy jednak niż o sześć miesięcy"". A więc o sześć miesięcy, a nie do sześciu miesięcy. Reasumując: to, co pan minister określił jako bełkot, jest wynikiem dodawania. Trzy plus sześć, proszę Money.pl, to daje dziewięć.

Teza, że dla przedsiębiorcy kontrole są zmorą, jeszcze w zeszłej kadencji była także tezą PiS. Artur Zawisza, sztandarowy poseł gospodarczy PiS, parokrotnie domagał się wtedy od SLD, aby kontroli u przedsiębiorców było mniej. I nawet chwalił Sojusz w Sejmie za to, że ograniczył liczbę kontroli i czas ich trwania. Ganił zaś za próbę wprowadzenia chyłkiem dodatkowych kontroli, tyle że pod nazwą sprawdzeń.

Co konkretnie chwalił Zawisza? Poprzedni Sejm skrócił czas trwania kontroli w przedsiębiorstwach małych i średnich do czterech tygodni, a w pozostałych - do ośmiu. Tygodni, nie miesięcy.

Kamiński twierdzi, że CBA nie będzie mogło kontrolować każdego przedsiębiorstwa, lecz tylko te, które działają ""na styku ze skarbem państwa"". Zapomina o jednym drobiazgu: CBA ma prawo do kontroli prewencyjnej. Więc naprzód firmę X kontrola prewencyjnie przetrzepie przez dziewięć miesięcy, a potem okaże się, że nie ma ona ""styku"" z pieniędzmi publicznymi.

Warto przypomnieć casus Romana Kluski. Tego przedsiębiorcę niszczyła władza w Polsce, nie na księżycu. Fakt, że za innej koalicji.

Tak niestety bywa z politykami. Oczywiste jest dla nich, że trzeba patrzeć na ręce ich przeciwnikom. Gdy sami dojdą do władzy, rozumują z grubsza tak: my jesteśmy demokratyczni i szlachetni. Nasze kontrole też takie są. A jak ktoś chciałby je ograniczyć, to sprzyja łapówkarzom.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,53621,5831477,nbp-system-finansowy-jest-stabilny-ale-ryzyko-dla-jego-dzialalnosci.html","NBP: System finansowy jest stabilny, ale ryzyko dla jego działalności wzrosło","- Bieżąca sytuacja krajowego systemu finansowego jest dobra, ale utrzymujący się kryzys na rynkach globalnych sprawia, że ryzyko dla działalności systemu finansowego w Polsce wzrosło, napisał Narodowy Bank Polski (NBP) w ""Przeglądzie stabilności systemu finansowego. Październik 2008 r."", opublikowanym w poniedziałek.","""W krótkim okresie głównym źródłem ryzyka jest obniżenie płynności krajowego rynku międzybankowego w wyniku spadku wzajemnego zaufania banków. Spadek ten wynikał z wydarzeń na globalnym rynku finansowym. Pogorszenie sytuacji finansowej części inwestorów strategicznych polskich instytucji finansowych powoduje również, ze ich spółki zależne są narażone na negatywne skutki spadku zaufania do podmiotów macierzystych, pomimo dobrej sytuacji finansowej spółek zależnych"" - głosi raport.

Zdaniem NBP dotyczyć to może w szczególności spółek finansujących swoją działalność środkami pozyskanymi z instytucji finansowych. Innym skutkiem obniżonego zaufania na rynku międzybankowym mogą być trudności niektórych banków w zabezpieczaniu pozycji przed ryzykiem rynkowym, ze względu na obniżenie limitów kredytowych oraz ograniczenia obrotów na rynkach instrumentów pochodnych.

""W średnim okresie natomiast wzrosło ryzyko dla stabilności systemu finansowego w Polsce ze względu na pogorszenie perspektyw wzrostu gospodarczego w wyniku spowolnienia tempa wzrostu gospodarczego u głównych partnerów handlowych Polski. Niższy wzrost gospodarczy wiąże się z możliwością zmaterializowania się ryzyka kredytowego, które w coraz większych rozmiarach obecne jest w bilansach banków"" - czytamy dalej.

NBP zauważa, że pomimo dobrych bieżących wyników finansowych banków, w I półroczu 2008 r. można zauważyć pierwsze symptomy materializacji ryzyka podejmowanego przez banki w okresie dynamicznego wzrostu akcji kredytowej. Było to widoczne we wzroście odpisów na kredyty o obniżonej jakości.

""Innym wyzwaniem dla utrzymania stabilności systemu finansowego jest zmniejszanie się bufora kapitałowego banków, będącego zabezpieczeniem przed wystąpieniem niekorzystnych zjawisk o nieoczekiwanie dużej skali"" - napisał NBP.

Jednak na dziś NBP ocenia bieżącą sytuację systemu finansowego w Polsce jako dobrą. W okresie objętym analizą instytucje finansowe, szczególnie banki, uzyskiwały dobre wyniki finansowe. Również sytuacja finansowa instytucji zarządzających funduszami była dobra pomimo kontynuacji spadków aktywów funduszy inwestycyjnych oraz ujemnych wyników inwestycyjnych funduszy emerytalnych, wynikających ze spadku cen akcji i wzrostu rentowności obligacji.

""Utrzymujący się kryzys na rynkach globalnych sprawia jednak, że ryzyka dla działalności systemu finansowego w Polsce wzrosły"" - ostrzega raport.

Pozytywnie także oceniany jest wpływ sytuacji makroekonomicznej Polski stabilność systemu finansowego.

""Uzyskiwaniu dobrych wyników finansowych przez banki sprzyjał szybki wzrost gospodarczy, w tym wysokie tempo wzrostu spożycia indywidualnego oraz dynamiczny wzrost popytu inwestycyjnego"" - wynika z raportu banku centralnego.

NBP ostrzega, że dobre czasy dla instytucji finansowych kończą się i należy liczyć się z kłopotami, bowiem w analizowanym okresie istotnie wzrósł wpływ kryzysu na globalnym rynku finansowym na polski system finansowy. Kryzys ten wpływał na stabilność krajowego systemu finansowego na kilka sposobów.

""Wzrosło ryzyko makroekonomiczne, związane ze skalą oczekiwanego spowolnienia gospodarczego w gospodarkach głównych partnerów handlowych Polski. Możliwość materializacji tego ryzyka jest istotna ze względu na wzrost średnioterminowego ryzyka wynikającego ze wzrostu akcji kredytowej"" - czytamy w raporcie.

Wśród głównych zagrożeń eksperci NBP wymieniają negatywne efekty spadku zaufania uczestników rynku do spółek zależnych globalnych instytucji finansowych i związane z tym utrudnione pozyskiwanie środków na krajowym rynku międzybankowym. Prowadzi to do pogorszenia się sytuacji finansowej i płynnościowej banków, a konsekwencją może być spadek akcji kredytowej przekładający się na niższy popyt czyli słabszy wzrost gospodarczy.

""Oczekiwane w przyszłości trudniejsze warunki działania sprawiają, że banki powinny utrzymywać wyższy poziom bufora kapitałowego, będącego zabezpieczeniem przed wystąpieniem niekorzystnych zjawisk o nieoczekiwanie dużej skali. (...) Jest więc pożądane, aby banki prowadziły ostrożną politykę dywidendową i kredytową, tak, aby posiadany przez nie bufor kapitałowy pozwolił na zaabsorbowanie niekorzystnych skutków ewentualnego spowolnienia wzrostu gospodarczego"" - zaleca NBP.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,143907,19068105,komisje-wyborcze-stargard-szczecinski-2015.html",Komisje wyborcze Stargard Szczeciński - 2015,Lista obwodowych komisji wyborczych w mieście Stargard Szczeciński i okolicach na podstawie danych dostarczonych przez Państwową Komisję Wyborczą.,"Obwodowa komisja wyborcza nr 1
Gmina: m. Stargard Szczeciński
Numer obwodu: 1
Adres: Przedszkole Miejskie Nr 5
ul. Lechicka 11
73-110, Stargard Szczeciński
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 41
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 98
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 2
Gmina: m. Stargard Szczeciński
Numer obwodu: 2
Adres: Szkoła Podstawowa Nr 7
ul. Plac Majdanek 13
73-110, Stargard Szczeciński
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 41
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 98
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 3
Gmina: m. Stargard Szczeciński
Numer obwodu: 3
Adres: Świetlica Spółdzielni Mieszkaniowej
ul. Osiedle Zachód A7
73-110, Stargard Szczeciński
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 41
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 98
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 4
Gmina: m. Stargard Szczeciński
Numer obwodu: 4
Adres: Gimnazjum Nr 3
ul. Szkolna 2
73-110, Stargard Szczeciński
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 41
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 98
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 5
Gmina: m. Stargard Szczeciński
Numer obwodu: 5
Adres: Gimnazjum Nr 4
ul. Osiedle Zachód B15
73-110, Stargard Szczeciński
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 41
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 98
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 6
Gmina: m. Stargard Szczeciński
Numer obwodu: 6
Adres: Zespół Szkół Nr 2
ul. Osiedle Zachód B15/a
73-110, Stargard Szczeciński
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 41
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 98
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 7
Gmina: m. Stargard Szczeciński
Numer obwodu: 7
Adres: Przedszkole Miejskie Nr 4
ul. Osiedle Zachód B2
73-110, Stargard Szczeciński
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 41
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 98
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 8
Gmina: m. Stargard Szczeciński
Numer obwodu: 8
Adres: Przedszkole Miejskie Nr 3
ul. Osiedle Zachód A18
73-110, Stargard Szczeciński
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 41
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 98
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 9
Gmina: m. Stargard Szczeciński
Numer obwodu: 9
Adres: Zespół Szkół Ogólnokształcących
ul. Osiedle Zachód A5
73-110, Stargard Szczeciński
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 41
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 98
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 10
Gmina: m. Stargard Szczeciński
Numer obwodu: 10
Adres: Przedszkole Miejskie Nr 6
ul. Stanisława Niewiadomskiego 14
73-110, Stargard Szczeciński
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 41
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 98
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 11
Gmina: m. Stargard Szczeciński
Numer obwodu: 11
Adres: Szkoła Podstawowa Nr 4
ul. Wielkopolska 30
73-110, Stargard Szczeciński
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 41
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 98
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 12
Gmina: m. Stargard Szczeciński
Numer obwodu: 12
Adres: OHP - Ośrodek Szkolenia i Wychowania
ul. Jugosłowiańska 22a
73-110, Stargard Szczeciński
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 41
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 98
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 13
Gmina: m. Stargard Szczeciński
Numer obwodu: 13
Adres: Gimnazjum Gminy Stargard
ul. Ceglana 11
73-110, Stargard Szczeciński
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 41
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 98
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 14
Gmina: m. Stargard Szczeciński
Numer obwodu: 14
Adres: Stargardzkie Centrum Kultury
ul. Piłsudskiego 105
73-110, Stargard Szczeciński
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 41
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 98
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 15
Gmina: m. Stargard Szczeciński
Numer obwodu: 15
Adres: Stargardzkie Centrum Kultury
ul. Piłsudskiego 105
73-110, Stargard Szczeciński
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 41
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 98
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 16
Gmina: m. Stargard Szczeciński
Numer obwodu: 16
Adres: Szkoła Podstawowa Nr 1
ul. Henryka Sienkiewicza 8 (wejście od ul.Kwiatowej)
73-110, Stargard Szczeciński
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 41
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 98
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 17
Gmina: m. Stargard Szczeciński
Numer obwodu: 17
Adres: Szkoła Podstawowa Nr 1
ul. Henryka Sienkiewicza 8
73-110, Stargard Szczeciński
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 41
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 98
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 18
Gmina: m. Stargard Szczeciński
Numer obwodu: 18
Adres: Środowiskowy Dom Samopomocy
ul. Brzozowa 26
73-110, Stargard Szczeciński
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 41
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 98
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 19
Gmina: m. Stargard Szczeciński
Numer obwodu: 19
Adres: Szkoła Podstawowa Nr 3
ul. Bolesława Limanowskiego 7
73-110, Stargard Szczeciński
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 41
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 98
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 20
Gmina: m. Stargard Szczeciński
Numer obwodu: 20
Adres: Gimnazjum Nr 2
ul. Bolesława Limanowskiego 9
73-110, Stargard Szczeciński
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 41
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 98
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 21
Gmina: m. Stargard Szczeciński
Numer obwodu: 21
Adres: Świetlica Rejonu Dróg Krajowych
ul. Bydgoska 13/15
73-110, Stargard Szczeciński
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 41
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 98
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 22
Gmina: m. Stargard Szczeciński
Numer obwodu: 22
Adres: Szkoła Podstawowa Nr 5
ul. Kuśnierzy 7
73-110, Stargard Szczeciński
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 41
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 98
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 23
Gmina: m. Stargard Szczeciński
Numer obwodu: 23
Adres: Przedszkole Miejskie Nr 1
ul. Spichrzowa 6
73-110, Stargard Szczeciński
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 41
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 98
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 24
Gmina: m. Stargard Szczeciński
Numer obwodu: 24
Adres: Państwowa Szkoła Muzyczna I i II Stopnia
ul. Kazimierza Wielkiego 13
73-110, Stargard Szczeciński
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 41
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 98
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 25
Gmina: m. Stargard Szczeciński
Numer obwodu: 25
Adres: Przedszkole Miejskie Nr 2
ul. Mieszka I 2
73-110, Stargard Szczeciński
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 41
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 98
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 26
Gmina: m. Stargard Szczeciński
Numer obwodu: 26
Adres: Gimnazjum Nr 1
ul. Popiela 2
73-110, Stargard Szczeciński
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 41
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 98
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 27
Gmina: m. Stargard Szczeciński
Numer obwodu: 27
Adres: II Liceum Ogólnokształcące
ul. Mieszka I 4
73-110, Stargard Szczeciński
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 41
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 98
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 28
Gmina: m. Stargard Szczeciński
Numer obwodu: 28
Adres: Gimnazjum Katolickie
ul. Wojska Polskiego 3
73-110, Stargard Szczeciński
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 41
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 98
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 29
Gmina: m. Stargard Szczeciński
Numer obwodu: 29
Adres: Szkoła Podstawowa Nr 6
ul. Armii Krajowej 1
73-110, Stargard Szczeciński
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 41
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 98
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 30
Gmina: m. Stargard Szczeciński
Numer obwodu: 30
Adres: Szkoła Podstawowa Nr 6
ul. Armii Krajowej 1
73-110, Stargard Szczeciński
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 41
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 98
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 31
Gmina: m. Stargard Szczeciński
Numer obwodu: 31
Adres: Szkoła Podstawowa Nr 6
ul. Armii Krajowej 1
73-110, Stargard Szczeciński
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 41
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 98
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 32
Gmina: m. Stargard Szczeciński
Numer obwodu: 32
Adres: Szkoła Podstawowa Nr 8
ul. Romualda Traugutta 16
73-110, Stargard Szczeciński
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 41
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 98
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 33
Gmina: m. Stargard Szczeciński
Numer obwodu: 33
Adres: Zespół Szkół Nr 5
ul. Jana Śniadeckiego 42159
73-110, Stargard Szczeciński
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 41
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 98
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 34
Gmina: m. Stargard Szczeciński
Numer obwodu: 34
Adres: Samodzielny Publiczny Wielospecjalistyczny Zakład Opieki Zdrowotnej
ul. Wojska Polskiego 27
73-110, Stargard Szczeciński
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 41
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 98
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 35
Gmina: m. Stargard Szczeciński
Numer obwodu: 35
Adres: Zakład Karny
ul. Aleja Żołnierza 42
73-110, Stargard Szczeciński
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 41
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 98
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 1
Gmina: gm. Stargard Szczeciński
Numer obwodu: 1
Adres: Szkoła Podstawowa
ul. Szkolna 4
73-110, Sowno
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 41
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 98
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 2
Gmina: gm. Stargard Szczeciński
Numer obwodu: 2
Adres: Szkoła Podstawowa im. Mikołaja Kopernika
66
73-131, Pęzino
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 41
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 98
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 3
Gmina: gm. Stargard Szczeciński
Numer obwodu: 3
Adres: Świetlica Wiejska
12b
73-131, Krąpiel
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 41
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 98
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 4
Gmina: gm. Stargard Szczeciński
Numer obwodu: 4
Adres: Świetlica Wiejska
44
73-110, Strachocin
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 41
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 98
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 5
Gmina: gm. Stargard Szczeciński
Numer obwodu: 5
Adres: Budynek Kurii
ul. Starowiejska 37
73-102, Witkowo Drugie
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 41
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 98
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 6
Gmina: gm. Stargard Szczeciński
Numer obwodu: 6
Adres: Budynek po byłej Szkole Podstawowej
2
73-102, Koszewo
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 41
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 98
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 7
Gmina: gm. Stargard Szczeciński
Numer obwodu: 7
Adres: Świetlica Wiejska
ul. Gryfa 71
73-110, Grzędzice
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 41
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 98
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 8
Gmina: gm. Stargard Szczeciński
Numer obwodu: 8
Adres: Świetlica Wiejska
36
73-110, Małkocin
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 41
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 98
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 9
Gmina: gm. Stargard Szczeciński
Numer obwodu: 9
Adres: Świetlica Wiejska
33B
73-110, Barzkowice
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 41
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 98
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 10
Gmina: gm. Stargard Szczeciński
Numer obwodu: 10
Adres: Świetlica Wiejska
51C
73-110, Żarowo
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 41
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 98
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie",,
"http://next.gazeta.pl/Gospodarka/1,122003,4806361.html",Pułapki na złośliwe oprogramowanie,"W ramach innowacyjnego projektu ""pułapek miodowych"" (honeypots), prowadzonego przez Web Application Security Consortium (WASC), z początkiem tego roku na nowo ma podjąć pracę sieć rozrzuconych po całym świecie sensorów tego projektu.","Prowadzony przez WASC Distributed Open Proxy Honeypot Project, który został wstępnie uruchomiony w styczniu 2007 r., po dość znaczącym ograniczeniu swoich operacji w grudniu ubiegłego roku, ma ponownie, z początkiem bieżącego roku, włączyć swój zestaw sensorów monitorujących ataki.

Po jedenastu miesiącach zbierania danych, działanie sieci projektu częściowo zawieszono na okres miesiąca, aby dać projektantom więcej czasu na sprawdzenie rezultatów i zaplanowanie działań na kolejny rok.

Poza zmianami w taktyce śledzenia i zwabiania dystrybutorów kodów złośliwych (malware), projektanci planują na rok 2008 dodanie nowych pułapek do istniejącej sieci, której elementy już teraz zlokalizowane są w Europie, Rosji, Ameryce Południowej i Stanach Zjednoczonych.

Odmiennie niż tradycyjne aplikacje pułapek pracujące na poziomie systemu operacyjnego lub oparte na SMTP - systemy zaprojektowane do zbierania indywidualnych próbek malware w celu późniejszej analizy przez ośrodki badawcze dostawców oprogramowania antywirusowego - projekt WASC wykorzystuje sieć czternastu specjalnie skonfigurowanych serwerów open proxy (proxypots) do monitorowania ruchu pod kątem nielegalnej działalności wykonywanej przez botnety po dostarczycieli adware.

Tradycyjne pułapki sprawdziły się jako użyteczne narzędzie do śledzenia rozprzestrzeniania się wirusów komputerowych i pozwalające firmom antywirusowym na tworzenie sygnatur niezbędnych dla ochrony przed ich działaniami. Natomiast celem projektu jest zapewnienie pewnej ""inteligencji czasu rzeczywistego"" niezbędnej do ochrony przed szybkozmiennymi, dostosowującymi się do okoliczności zagrożeniami.

Udając niezabezpieczony, otwarty serwer proxy w internecie, i tym samym reklamując się jako dobry kandydat na anonimowy kanał, jakich napastnicy poszukują do przeprowadzania swoich akcji, a nie tylko niechroniony komputer, serwery te pozwalają na gromadzenie nowych informacji o metodach cyberprzestępców. Pomyślne wyniki początkowej działalności systemu w zakresie identyfikacji ataków i możliwości testowania sposobów radzenia sobie z możliwymi atakami kodów złośliwych, dają nadzieję na jeszcze większe osiągnięcia w roku 2008.

Wśród ulepszeń sytemu - zbudowanego w oparciu aplikacyjną zaporę ogniową open source ModSecurity - są bardziej efektywne sposoby klasyfikowania ataków, korelowania anomalii i stosowania metod śledczych do wyznaczania trendów ich rozwoju w czasie.

Model ""proxypot"" pozwala na obserwowanie źródłowych adresów IP, używanych przez napastników wykorzystujących sensory tej sieci, oraz natury zagrożeń i celów ataków.

I tak np. z 8,9 miliona podejrzanych transakcji zarejestrowanych przez serwery projektu w październiku ub.r., 2,6 miliona zleceń związanych było z oszustwem kliknięcia na linku reklamowym, co jest wiodącym typem zagrożenia obserwowanym w logach zapór ogniowych.

Dalsze sprawdzanie wyników przez WASC powinno umożliwić zidentyfikowanie miejsc internetowych ""pompowanych"" przez taki automatyczny ruch i poinformowanie wszystkich firm wplątanych w taką nielegalną działalność.

Chociaż projekt WASC może ostatecznie być używany do wygaszania niektórych źródeł malware lub blokowania samych zagrożeń, na dzisiaj celem jest stworzenie systemu wczesnego ostrzegania, który ma wspomagać przemysł środków ochrony w zakresie przygotowywania adekwatnych reakcji na pojawiające się ataki.



Józef Muszyński",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114883,25420292,mateusz-morawiecki-komentuje-reportaz-superwizjera-zaatakowano.html","Morawiecki atakuje dziennikarzy ws. sceny powitania Szydło z gangsterami . ""Szczyt manipulacji""","Według premiera Mateusza Morawieckiego w reportażu ""Superwizjera"" o bandycie Olgierdzie L. zaatakowano Beatę Szydło. ""Czy można w tak podły sposób zestawiać ludzi o nieposzlakowanej opinii z przestępcami? Szczyt manipulacji"" - stwierdza szef rządu. Krótka scena z byłą premier w materiale jest jedynie pobocznym wątkiem materiału.","Materiał ""Superwizjera"" poświęcony jest przestępcy Olgierdowi L., który, jak wynika z reportażu, trzęsie trójmiejskim półświatkiem. Mężczyzna odsiadywał wyroki m.in. za pobicia, sutenerstwo i kierowanie grupą przestępczą. Jest jednym z przywódców klubu motocyklowego Bad Company. W trakcie zbierania materiałów do reportażu dziennikarze natrafili na wideo zrobione w Rytlu na Pomorzu. W 2017 r. między innymi przez tę miejscowość przeszła tragiczna w skutkach nawałnica. Na miejsce przyjechała ówczesna premier Beata Szydło oraz Antonii Macierewicz i Jan Szyszko.
Do Rytla przyjechali też członkowie Bad Company, w tym Olgierd L. Grupa miała tam pomagać w usuwaniu skutków wichury. Wtedy doszło do krótkiego spotkania polityków z przestępcami. Na krótkim wideo, które można znaleźć na Facebooku Bad Company, widzimy, że politycy wymieniają uściski dłoni z wytatuowanymi mężczyznami. W materiale temu wątkowi nie poświęca się dużo miejsca. Scena jest raczej przykładem na to, że Olgierd L. i jego kompani starają się docierać do różnych środowisk. W materiale pojawiają się też zdjęcia L. z Karolem Nawrockim, dyrektorem Muzeum II Wojny Światowej czy ks. Jarosławem Wąsowiczem, członkiem rady programowej tego muzeum. Obaj pytani o tę znajomość stwierdzają, że nic im nie mówi nazwisko przestępcy.
>>> 'Trzeba mieć nie po kolei we łbie'. Pokazaliśmy kombatantom reportaż 'Superwizjera' o polskich neonazistach
Mateusz Morawiecki: Szczyt manipulacji
Do reportażu odniósł się Mateusz Morawiecki. ""Po obejrzeniu ""Faktów"" TVN, w których zaatakowano Premier Beatę Szydło, zastanawiam się, w którą stronę idzie dziennikarstwo. Czy można w tak podły sposób zestawiać ludzi o nieposzlakowanej opinii z przestępcami? Szczyt manipulacji. Może zajmie się tym Rada Etyki Mediów?"" - napisał premier na Twitterze.
Mateusz Morawiecki
@MorawieckiM
Po obejrzeniu ""Faktów"" TVN, w których zaatakowano Premier Beatę Szydło, zastanawiam się, w którą stronę idzie dziennikarstwo. Czy można w tak podły sposób zestawiać ludzi o nieposzlakowanej opinii z przestępcami? Szczyt manipulacji. Może zajmie się tym Rada Etyki Mediów?
5 072
20:42 - 17 lis 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 3 491
Wcześniej materiał komentowała też Beata Szydło. ""Sugerowanie, że przypadkowe spotkanie z ludźmi, podającymi się w Rytlu za wolontariuszy, było 'kontaktami polityków PiS z gangsterami' jest szczególnie obrzydliwym kłamstwem"" - napisała europosłanka, zapowiadając jednocześnie kroki prawne.
Beata Szydło
✔
@BeataSzydlo
Sugerowanie, że przypadkowe spotkanie z ludźmi,  podającymi się w Rytlu za wolontariuszy, było „kontaktami polityków PiS z gangsterami” jest szczególnie obrzydliwym kłamstwem. Wobec osób, rozpowszechniających tego typu pomówienia będą zastosowane kroki prawne.
3 469
08:20 - 17 lis 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 2 239
Autor reportażu odpowiada
- Nie mam wątpliwości, że Beata Szydło nie ma żadnych kontaktów z ludźmi pokroju Olgierda L. - powiedział z kolei na antenie TVN24 Bertold Kittel, autor reportażu. Dziennikarz zwrócił jednak uwagę na to, jak pracują służby ochraniające najważniejsze osoby w państwie. - Chciałbym, żeby urzędnicy rządowi, którzy odpowiadają za bezpieczeństwo, albo pan premier Mateusz Morawiecki, powiedzieli to jasno: tak, za bezpieczeństwo w państwie odpowiadają amatorzy i nie wiemy, jak to się stało, że do tego doszło - powiedział Kittel.",Tvn24.pl/superwizjer,"Zrobił się ""front"" obrony Beci , jako pierwszy wystąpił wielokrotny kłamca i oszust , brawo-@@@-A jak Komorowski znalazł sie przypadkiem na jednej premierze w kinie z Jakims przekretasem z pisowskich SKOKów, i wszystkie ""niezalezne"" od rozumu szmatławce opłacane z kieszeni Biereckiego o tym latami trabiły, to ci ciulu zakłamany nie przeszkadzało?-@@@-Królowa mafii Becia ;-) Tego nawet Vega by nie wymyślił ;-)-@@@-Szydło ma nieposzlakowaną opinię? HA HA HA HA! Chyba tylko w oczach kaczystów! Pinokio mówi o przestępczyni która kilka razy złamała konstytucję! Która nie przyznała że jej limuzyna jechała bez sygnałów dźwiękowych, przez co niewinny młody człowiek ma już dwa lata sąd na głowie!-@@@-Panie premierze !
Nawet jak posłankę Szydło zaatakowano, to powiem krótko: Bo jej się to należało !!!-@@@-W razie problemów proponuję zadzwonić do Banasia.-@@@-Matusz znowu kłamie , witała się z mafią czy nie ?-@@@-Morawiecki vel Pinokio-niech sie zaczyna modlic do swego ""Guru"" zeby nie pokazali nagrania jego klamstw i ""szanownej""rodzinki.-@@@-Przemówił kryształ uwłaszczony na kościelnych zagonach :)"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114881,21970042,ambasador-zdradza-mialem-zaszczyt-pracowac-w-jego-urzedzie.html",Ambasador zdradza: miałem zaszczyt pracować w jego Urzędzie Kanclerskim. Politycy żegnają Kohla,"Helmut Kohl nie żyje. ""Odszedł wielki mąż stanu"" - komentują zgodnie politycy w Polsce i na świecie. ""Pomógł ponownie zjednoczyć Europę"" - napisało o byłym kanclerzu Donald Tusk.","Nie żyje Helmut Kohl, kanclerz Republiki Federalnej Niemiec w latach 1982-1998 - podaje niemiecka gazeta ""Bild"". Polityk miał 87 lat.
Helmut Kohl odegrał istotną rolę w zjednoczeniu Niemiec, znacząco wpłynął na proces integracji europejskiej.
Uważany jest za jednego z głównych architektów wspólnej europejskiej waluty. Za jego kadencji został podpisany polsko-niemiecki traktat o dobrym sąsiedztwie i przyjaznej współpracy.
""Na zawsze zapamiętam Helmuta Kohla. To przyjaciel i mąż stanu, który pomógł ponownie zjednoczyć Europę"" - napisał szef rady Europejskiej Donald Tusk. Hanna Gronkiewicz-Waltz nazwała byłego kanclerza ""wielkim przyjacielem Polski wolnej, otwartej, solidarnościowej"".
Charles Michel
✔
@eucopresident
I will always remember Helmut Kohl. A friend and a statesman who helped reunite Europe.
814
16:08 - 16 cze 2017
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 255
Hanna Gronkiewicz
@hannagw
Odszedł Helmut Kohl. Wielki przyjaciel Polski wolnej, otwartej, solidarnościowej.
50
16:13 - 16 cze 2017
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 18
Z kolei wicepremier Jarosław Gowin napisał o Kohlu: ""Ostatni z mężów stanu końca XX wieku, dzięki którym komunizm upadł pokojowo"".
Jarosław Gowin
@Jaroslaw_Gowin
H. Kohl - ostatni z mężów stanu końca XX wieku, dzięki którym komunizm upadł pokojowo. R. I. P.
65
15:37 - 16 cze 2017
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 22
Z kolei polski dyplomata Jan Wojciech Piekarski przypomniał historię z 1989 roku: ""Wałęsa do Kohla: niech Pan zburzy ten mur (chodzi o mur Berliński). Kohl: jeszcze na to za wcześnie. Następnego dnia przerwał wizytę w bo mur padł. Mądrość Wałęsy"".
JWPiekarski
@jwpiekarski
1989 Wałęsa do Kohla:niech Pan zburzy ten mur.Kohl:jeszcze na to za wcześnie.Następnego dnia przerwał wizytę w bo mur padł.Mądrość Wałęsy 
https://
twitter.com/r_wojtkowski/s
tatus/875737713525370880 
…
Ryszard Wojtkowski
@R_Wojtkowski
RIP H.Kohl-wielki przyjaciel Polski,jestem dumny że mogłem go poznać w czasie przełomu
7
15:37 - 16 cze 2017
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika JWPiekarski
""Z głębokim żalem przyjąłem informację o śmierci Helmuta Kohla, wybitnego niemieckiego polityka odznaczonego licznymi orderami, w tym Orderem Orła Białego.
Nie należy zapominać o roli, jaką Helmut Kohl odegrał w zjednoczeniu Niemiec po upadku żelaznej kurtyny, a także o jego wpływie na proces jednoczenia się całej Europy""- napisał w depeszy szef polskiej dyplomacji Witold Waszczykowski.
""Odszedł Helmut Kohl - Kanclerz RFN przez 16 lat, ojciec zjednoczenia Niemiec"" - napisał prezydent Andrzej Duda.
Andrzej Duda
@AndrzejDuda
Odszedł Helmut Kohl - Kanclerz RFN przez 16 lat, ojciec zjednoczenia Niemiec. Niech spoczywa w pokoju - RiP.
1 017
17:19 - 16 cze 2017
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 252
""Tracimy wielkiego Europejczyka""
""Jako młody dyplomata miałem zaszczyt pracować w jego Urzędzie Kanclerskim"" - zdradził na Twitterze ambasador Niemiec w Polsce Rolf Nikel.
Rolf Nikel
✔
@Amb_Niemiec
Zmarł Helmut Kohl, wielki mąż stanu niemiecki i europejski. Jako młody dyplomata miałem zaszczyt pracować w jego Urzędzie Kanclerskim.
87
16:03 - 16 cze 2017
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 23
""Budowniczy zjednoczonych Niemiec i francusko-niemieckiej przyjaźni. Z odejściem Helmuta Kohla tracimy wielkiego Europejczyka"" - napisał prezydent Francji Emmanuel Macron.
Emmanuel Macron
✔
@EmmanuelMacron
Artisan de l'Allemagne unie et de l'amitié franco-allemande : avec Helmut Kohl, nous perdons un très grand Européen.
8 743
16:20 - 16 cze 2017
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 4 016
""Zawsze będę wdzięczny Helmutowi Kohlowi za liczne okazje, przy których dzielił się ze mną swoją mądrością"" - napisał premier Szwecji w latach 1991–1994 Carl Bildt.
Carl Bildt
✔
@carlbildt
I will forever be grateful to Helmut Kohl for the many times he shared his wisdom also with me.
352
16:33 - 16 cze 2017
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 53
""Będzie go bardzo, bardzo brakowało"" - napisał Jean-Claude Juncker. Przewodniczący Europarlamentu Antonio Tajani dodał, że Helmut Kohl był wizjonerem, mężem stanu, który doprowadził do pojednania europejskich narodów.
Wajda, Bowie, Kopiczyński, Czubaszek. Oni odeszli w 2016 roku",Heinz Wieseler / AP / AP,"i oto właśnie chodzi ""komuchom, którzy siedzą w pis"" - skłócić Polaków !!!
to własnie robicie !!!! Polak - Polakowi wilkiem, bo towarzysz ""Balbina"" tak zdecydował ?!
zastanówcie się lepiej - jak wypędzić z Polski partię faszo-komunistyczną - pis - z Polski !
zniszczą naszą ojczyznę do końca - tylko my razem - solidarni możemy ich pokonać !-@@@-Niestety, w Polsce takich brak. A za zycia ilez to lewactwo kpilo z niego.
Adenauer, Brandt, Kohl - Niemcy mieli fart, u nas byl Jaroszewicz, Jaruzelski, Kaczynski.
Spoczywaj ""Grucha"" w spokoju.-@@@-Gorąco popierał przyjęcie Polski do NATO, bo dzięki temu Niemcy przestały być państwem frontowym. Był wielkim mężem stanu dla Niemiec, drugim po Bismarcku kanclerzem, który zjednoczył to państwo. Chyba żaden z polskich polityków nie dorównuje mu klasą, a wszyscy mogliby sięod niego wiele nauczyc.-@@@-Dla Niemiec zrobił więcej, niż wszyscy polscy premierzy dla Polski razem wzięci-@@@-Gdy zmarł mecenas pedofilów, polskie media łkały latami.-@@@-Jest KOGO zegnac to i zegnaja.-@@@-A Beata Sz?"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,14421388,Gradobicie_w_Niemczech__Tysiace_uszkodzonych_volkswagenow_.html",Gradobicie w Niemczech. Tysiące uszkodzonych volkswagenów. 100 mln euro strat,"Nie po raz pierwszy tysiące nowych volkswagenów, czekających na odbiór przez klientów, zostało zniszczonych przez grad w niemieckim Wolfsburgu. Straty po gradobiciu szacuje się na sto milionów euro.","Nad Wolfsburgiem pod koniec lipca br. przetoczyła się burza połączona z gradobiciem. Jak potwierdziła obecnie fabryka Volkswagena, gradobicie zniszczyło karoserię kilku tysięcy nowiuteńkich samochodów. - Nie jesteśmy jeszcze w stanie ogarnąć całości strat. To będzie trwało jeszcze tygodniami - powiedział rzecznik VW. Dla klientów Volkswagena oznacza to dłuższy okres oczekiwania na samochód.

Rabat albo późniejszy odbiór

Rzecznik koncernu nie jest w stanie podać wiążących terminów. Eksperci muszą dokładnie obejrzeć każdy z samochodów, który stał pod gołym niebem w dniu gradobicia, i ocenić szkody. Nie wszystkie samochody są w równym stopniu zniszczone, niektórych gradobicie nie dotknęło. - Nie oddamy w ręce klienta żadnego samochodu, który miałby jakąkolwiek usterkę - zapewnia rzecznik VW.

Klienci będą mieli dwie możliwości do wyboru: albo odbiorą czekający dla nich samochód, który poddany zostanie niezbędnej naprawie, i dostaną go w cenie obniżonej o rabat, przyznawany w takich przypadkach, albo poczekają na egzemplarz, który zostanie dopiero wyprodukowany.

Ubezpieczyciel: rekordowe szkody

Skontrolowanie tysięcy samochodów, które czekały na odbiór na fabrycznych parkingach, oznacza dla fabryki w Wolfsburgu herkulesowe zadanie. Aby można było dokładnie zobaczyć ewentualne wgniecenia karoserii, samochody muszą być profesjonalnie oświetlone. W fabryce robi się to w tzw. tunelu świetlnym, używanym do finalnej kontroli pojazdów.

Codziennie przez tunel ten przetacza się 3800 pojazdów z bieżącej produkcji i linia ta nie może być dłużej blokowana przez kontrolę uszkodzonych pojazdów. Pocieszeniem jest tylko to, że koncern jest ubezpieczony od takich wypadków.

Przeleciał jak Cyryl

Największy dolnosaksoński ubezpieczyciel VGH określił wysokość szkód po gwałtownych lipcowych burzach mianem 'rekordowych', porównywalnych z tymi po orkanie Cyryl w 2007 r. Obecne straty szacuje się na sto milionów euro, mowa jest o 21 tysiącach przypadków strat - 11 tys. z nich przypada na szkody budowlane i materialne - pozostałe 10 tysięcy to uszkodzenia samochodów.

Latem 2008 r. podobne gradobicie uszkodziło 30 tys. samochodów Volkswagena w fabryce w Emden. Kwestii, czy w przyszłości planuje się w związku z tym budowę większej liczby zadaszonych parkingów, rzecznik VW, nie potrafił wyjaśnić. Najpierw trzeba zająć się obliczaniem strat, powiedział.

Artykuł pochodzi z serwisu ''Deutsche Welle''





Chcesz wiedzieć więcej i szybciej? Masz telefon z Androidem? Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE! Najważniejsze informacje codziennie, na żywo w Twoim telefonie!",Fot. Marek Podmokły / Agencja Gazeta,"Tysiące nówek pojawi się w Polsce.-@@@-większość z tych uszkodzonych VW trafi do polskich dealerów i po naprawie zostanie sprzedana jako pełno wartościowy produkt.. Zawsze zresztą tak jest bo nasi dealerzy dostają na tyle duże zniżki przy zakupie takich uszkodzonych aut, ze nie p-otrafią się oprzeć wydymaniu Polaka tym bardziej, że nic im z tego tytułu w Polsce nie grozi nawet wetdy gdy szwindel wyjdzie na jaw... Po prostu; ""widziały gały co brały"" i taki zwyczaj jest w PL kodeksowo zagwarantowany... Wychodzi na to, że po nowe auta do salonu musicie chodzić z miernikiem grubości lakieru oraz jakimś niezależnym ekspertem - rezczoznawcą...:-)-@@@-A ja bym takie ""uszkodzone"" auto za pół ceny z chęcią wziął, bo te które mam, też mi grad przed miesiącem obtłókł (w nie rzucający się oczy sposób, ale jednak).-@@@-do VW i czystych Niemców nie pasuje ten brud za paznokciem u gradotrzymacza na zdjęciu-@@@-grad może i z Niemiec ale żałoba za paznokciem już nasza, swojska - bardzo estetyczne, pogratulować redakcji !-@@@-Firma z mojej okolicy - Airconstruction w zasadzie zawalone terminy na długie tygodnie kiedy do tego doszło. Ludzie sprowadzali auta z Niemiec za grosze, a później naprawiali tak samo za grosze - te wgniecenia wcale nie były aż tak wielkie.-@@@-Wiem co się później działo w branży, z Polski ściągali ludzi do usuwania wgnieceń, a u nas wtedy ze znanych firm działało jedynie Airconstruction. Jeszcze kilka lat temu wydalibyśmy tysiące na lakierowanie - masakra.-@@@-Świadczy to o grubości blachy z jakiej samochód jest zrobiony. Wytaniania nigdy dość ...-@@@-Bo beemkę jak to pamiętamy z Bonda można kijem bejbolowym naparzać i w ogó nic, ani śladu."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3016253.html",Zmiana władzy w regionach: PiS szuka kandydata na wojewodę śląskiego,"Urzędnicy związani z SLD już posprzątali biurka, ale następców na razie nie widać. PiS na Śląsku nie potrafi nawet wskazać swojego kandydata na wojewodę","Narada nad tym, kogo zaproponować na najważniejsze stanowisko w województwie, toczyła się podczas poniedziałkowego spotkania zarządu wojewódzkiego PiS. Nic nie ustalono. Działacze zgodzili się tylko co do tego, że wojewoda powinien być lojalny wobec partii i kompetentny. - Trudno będzie im takiego znaleźć. Mają słabe kadry - docinają działacze PO.

Największe szanse na stanowisko ma Krzysztof Śmieja, były poseł AWS i notariusz z Tarnowskich Gór, ale pod koniec października został wybrany na członka Trybunału Stanu i dał znać, że posada wojewody go nie interesuje. Inny ""żelazny"" kandydat do urzędu - Eugeniusz Wróbel, były wicewojewoda katowicki - został zastępcą Jerzego Polaczka, ministra transportu i budownictwa. W tej sytuacji pojawił się pomysł, aby na wojewodę powołać Andrzeja Grajewskiego, publicystę i historyka, przewodniczącego kolegium IPN, ale bez żadnego doświadczenia w administracji. - To miłe, ale jestem przekonany, że nie miałbym szans być dobrym wojewodą - powiedział ""Gazecie"" sam Grajewski.

PiS, dopóki był w opozycji, narzekał na to, że Śląski Urząd Wojewódzki był opanowany przez działaczy SLD, ale nowemu wojewodzie wcale nie będzie łatwo dokonać tam zmian personalnych. Po pierwsze: prawie wszyscy szefowie wydziałów to członkowie korpusu służby cywilnej i zostali wybrani w konkursach. Do ewentualnego nowego konkursu mogą stanąć wyłącznie urzędnicy służby cywilnej - czyli osoby, które zdały państwowy egzamin, a na Śląsku takich osób brakuje. Po drugie: w PiS jest niewielu fachowców, którzy mogliby przejąć obowiązki pracowników dawnej ekipy.

Poseł Jędrzej Jędrych, wiceprzewodniczący śląskiego PiS, zapowiada, że jego partia sobie poradzi. O nazwiskach jednak nie chce mówić: - Znajdziemy godnych następców osób, które dziś pełnią wysokie funkcje. Sięgniemy również po osoby, które nie są zaangażowane politycznie. A kłopoty tłumaczy tak: - Nasza partia nie jest organizacją masową, nie zamierzamy jednak upartyjniać państwa.

Według naszych informacji śląski PiS nie ma nawet własnego kandydata na budzące jeszcze więcej emocji stanowisko wiceministra odpowiedzialnego za górnictwo. Posady tej domaga się - za poparcie rządu Kazimierza Marcinkiewicza - Samoobrona. Z jej rekomendacji wiceministrem miałby zostać Rajmund Moric, obecnie poseł Samoobrony, a w latach 80. - PZPR, i szef Federacji Górniczych Związków Zawodowych.",,
"http://podroze.gazeta.pl/podroze/1,114158,2013776.html",Cypr wiosną - w poszukiwaniu słońca,"W kamiennej wiosce na zboczach wąwozu łatwiej spotkać kota niż człowieka. Słonecznie, zielono i cicho, choć to tylko kilka kilometrów do wielkich hoteli, które w sezonie zapełnią się tysiącami turystów","Wkrótce słońce rozżarzy powietrze, zieleń poszarzeje. Limassol, Pafos i inne turystyczne miejscowości zaleją turyści zakwaterowani w wielkich hotelach ciągnących się wzdłuż wybrzeża Morza Śródziemnego. Tak będzie na Cyprze latem.

Trudno w to uwierzyć w połowie marca w wiosce Tochni nad niewielkim strumykiem na zboczach wąwozu. Wokół zielone łąki, kwiaty, pomarańcze dojrzewają na drzewach. Cisza, spokój. Ciepło, ale wciąż jeszcze rześko. Cypryjska wiosna nabiera oddechu. Warto to zobaczyć i poczuć.



Tradycyjnie i po wiejsku

Dawniej mieszkańcy wyspy najchętniej osiedlali się nieco dalej od brzegu morza - w głębi lądu było bezpieczniej. Dzisiejsze nadmorskie miasta Cypru rozwinęły się głównie dzięki turystyce. Hotelowo-plażowy wypoczynek w sezonie to najpopularniejsza oferta Cypru. Ale nie jedyna.

Wystarczy odjechać kilka kilometrów od wybrzeża ku położonym w głębi wyspy górom. Zamiast rzędów hoteli zobaczymy Cypr autentyczny - wiejski, tradycyjny i nieco leniwy. Kamienno-drewniane wioski, czerwone dachy, na ulicach gliniane donice z kwiatami i koty wylegujące się na murkach. Ubrane na czarno kobiety w chustkach na głowach schodzą się w niedzielę rano do zabytkowych prawosławnych kościółków pośrodku wiosek, a mężczyźni popołudniami przesiadują przed kawiarniami.

Taki Cypr też jest gotowy na przyjęcie turystów. Od kilku lat na wyspie rozwija się agroturystyka. Na przybyszów czekają pensjonaty w odrestaurowanych domach z kamiennymi dziedzińcami i zielonymi ogrodami - niewielkie i czasem nieco surowe, ale urządzone ze smakiem i dobrze wyposażone (z klimatyzacją, a niekiedy nawet z basenem na podwórku).

Agroturystyką zajmują się raczej wyspecjalizowane firmy niż indywidualni rolnicy (jak w Polsce). Cypryjska organizacja agroturystyczna poleca ponad 50 pensjonatów w blisko 30 wioskach. Niektóre z nich mają wspólnego właściciela, co ułatwia zaplanowanie urozmaiconego urlopu - po kilka dni w dwóch, trzech miejscach. Na niewielkiej wyspie wszędzie jest zresztą blisko. Nawet z głębi lądu do morza jest najwyżej kilkanaście kilometrów.

Niektóre pensjonaty organizują wycieczki po Cyprze i dodatkowe atrakcje. Sofronis Potamitis, szef i właściciel firmy Cyprus Villages Traditional Houses skupiającej kilka hotelików agroturystycznych, oferuje jazdę konną (z nauką od podstaw), wycieczki rowerowe, naukę gotowania tradycyjnych potraw, wędkowanie, a nawet zbieranie oliwek czy cytrusów. Z kolei Socrates House, pensjonat w wiosce Tochni, ma oprócz dziewięciu ładnych dwuosobowych pokoi efektowną kamienną tawernę, gdzie można zorganizować imprezę. Jednak cypryjska agroturystyka nie jest ofertą dla oszczędnych, ceny wcale nie są niskie.



Halloumi najlepszy z zivanią

Okolice wioski Kalavasos, dwa-trzy kilometry od autostrady z Nikozji do Limassol. Mała, trochę zapuszczona chatka, w zagrodach około 20 kóz, obok przestępuje z nogi na nogę napuszony indor. W drewnianym korycie w serwatce pływają kawały białego sera. Starsza kobieta wyjmuje je gołymi rękami i kładzie na płótno. Tak od lat wyrabia się tu ser halloumi. Bardzo smaczny - wilgotny, lekko słonawy o sprężystej konsystencji mozzarelli. Dobrze pasuje do zivanii - najpopularniejszej tutejszej wódki pędzonej z winogron.

W maju Cypr wchodzi do Unii Europejskiej, więc na wyspę dotrą rygorystyczne unijne normy. - W takich miejscach jak to ludzie nadal będą wyrabiać tradycyjnie halloumi, ten zwyczaj nie zaginie - zapewnia Sofronis Potamitis. - Nasze sery nie będą miały wprawdzie wstępu do supermarketów, ale nadal będą rozprowadzane lokalnie, wśród sąsiadów i gości.

W interiorze można obejrzeć wiele rozmaitych małych zakładów i manufaktur związanych z tradycyjnym rzemiosłem czy uprawami. Są rodzinne tłocznie oliwy przy ekologicznych plantacjach drzewek oliwnych (np. fabryczka Oleastro koło wioski Anogyra na zachodzie wyspy, gdzie oliwki zbiera się od października do lutego). Są miejscowości znane ze srebrnej biżuterii i z koronek, jak np. Lefkara. Okolice miasteczka Agros (1,1 tys. m n.p.m.) w górach Troodos słyną z hodowli róż. W maju, gdy róże kwitną, zbieracze kwiatów wychodzą na plantacje o godz. 4-5 nad ranem. Muszą zebrać wszystko do godz. 9, nim słońce nadmiernie przesuszy kwiaty. Kosze pełne róż znoszą do fabryczek.

Chriss N. Tsolakis, potentat różanej branży (turyści nazwają go ""Mister Rose"") zapewnia, że w maju w Agros można dosłownie spać w różach. W jego fabryczce aromat aż dusi. Tu z kwiatów robi się m.in. wodę do gotowania, tonik kosmetyczny, olejek, świece oraz... wino o różanym posmaku i aromacie (z winorośli sadzonych między różami). Jest nawet różana brandy, którą ""Pan Róża"" bardzo zachwala. Ale uwaga - po jednym kieliszku posmak róż może prześladować podniebienie jeszcze przez kilka godzin. Wszystko do kupienia w przyfabrycznym sklepiku.



Olympos, wodospad i monastery

Agros to dobry punkt wypadowy w góry Troodos (centralno-południowy Cypr). Na Olymposie, najwyższym szczycie Cypru - 1951 m n.p.m. - w połowie marca leżał jeszcze lekko zszarzały śnieg, a narciarze wciąż korzystali z kilku wyciągów. Choć góry Troodos trudno uznać za dzikie (na szczycie Olymposu rozłożyła się brzydka, ogrodzona drutem kolczastym baza wojskowa z instalacjami radarowymi), to wiosną ludzi na szlakach jest niewielu, a widoki piękne. Jest tu dziesięć pieszych szlaków długości od półtora do kilkunastu kilometrów, w tym prowadzący do wodospadów Kaledonia (jeden ze szlaków nadaje się dla turystów niepełnosprawnych).

Są też cztery kempingi i liczne miejsca piknikowe, niektóre nawet dla ponad 2 tys. osób. Od kilkunastu lat duża część tego rejonu jest parkiem narodowym, ale do bardzo wielu miejsc można dojechać samochodem.

Na całej wyspie, a w górach szczególnie, znajdziemy charakterystyczne kamienne kościoły i monastery, często jeszcze z czasów bizantyjskich. Niektóre są opuszczone, inne wciąż służą prawosławnym, których jest na Cyprze ok. 80 proc. Kościół ma w kraju silną pozycję, także ekonomiczną (kontroluje m.in. główny browar).",,
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,23481053,500-jedzie-na-zagraniczne-wakacje-skokowy-wzrost-liczby-planowanych.html",500+ jedzie na zagraniczne wakacje. Skokowy wzrost liczby planowanych urlopów. Tak dobrze chyba jeszcze nie było,"Na tegoroczne wakacje wyjedzie ponad 70 proc. Polaków - o 15 pkt proc. więcej niż przed rokiem. Większość z nich planuje przeznaczyć na ten cel od 1 tys. do 2 tys. zł na jednego członka rodziny. Na wyjazd zagraniczny częściej pozwolą sobie beneficjenci programu 500 plus, niż osoby nie korzystające z tego programu - wynika z badania przeprowadzonego na zlecenie Diners Club Polska.","Spośród 70 proc. Polaków, którzy wyjadą w tym roku na wakacje 40 proc. planuje przeznaczyć między 1 tys. a 2 tys. zł na wyjazd turystyczny dla jednej osoby. Nieco ponad 21 proc. ankietowanych, nie zamierza przekroczyć budżetu w wysokości 1 tys. zł na osobę., zaś 12 proc. nie planuje budżetu wakacyjnego większego niż 500 zł na osobę.
""Aż 16 proc. osób biorących udział w badaniu dysponuje finansami pozwalającymi na przeznaczenie kwoty od 3 do 4 tys. zł dla jednego członka rodziny, na pojedynczy wyjazd w najbliższym sezonie letnim. Na najdroższe wyjazdy stać niewielki odsetek rodaków. Tylko 6,2 proc. przeznaczy w tym roku więcej niż 4 tys. zł na wyjazd wakacyjny jednego członka rodziny"" - czytamy w komunikacie najstarszego wystawcy kart płatniczych na świecie. 
Jak wynika z badania, zdecydowanie najwięcej ankietowanych wyjeżdżających na wakacje za granicę to osoby, których miesięczny dochód netto przekracza 5000 zł. Spośród tych badanych 52 proc. spędzi urlop w jednym z państw europejskich (poza Polską), a 6 proc. planuje wyjazd na inny kontynent. Na drugim miejscu są osoby zarabiające między 4000 zł a 5000 zł - 47 proc. z nich zamierza wyjechać za granicę w sezonie letnim 2018.
Czytaj więcej: Polacy rzucili się na wakacyjne oferty. Jeździmy więcej, płacimy drożej, a dzieci zostawiamy w domu
500+ pomaga w planowaniu zagranicznych wyjazdów
""Co ciekawe, na wyjazd zagraniczny częściej pozwolą sobie beneficjenci programu 500+, niż osoby nie korzystające z tego programu. W ubiegłym roku na taki wyjazd zdecydowało się 25 proc. beneficjentów programu, a w 2018 r. na wakacje za granicę pojedzie już prawie 40 proc. Spośród osób, które nie korzystają z tej formy pomocy od państwa w tym roku na zagraniczny urlop wybierze się blisko 25 proc. badanych, co oznacza wzrost o 12 pkt proc. względem roku poprzedniego"" - czytam także. 
""Najbardziej popularne pozostają wyjazdy krajowe, 41 proc. badanych, ale znacznie wzrósł odsetek osób, które planują wyjechać poza granice kraju, ponad 27 proc."" - powiedział Paweł Kałudow z Diners Club Polska, cytowany w komunikacie. 
W 2017 r. za granicę planowało wyjechać tylko 13,9 proc. Polaków. W ubiegłym roku 7,5 proc. ankietowanych planowało spędzić urlop w jednym z krajów Unii Europejskiej, innym niż Polska, natomiast w tegorocznym badaniu wskaźnik ten wyniósł aż 23,2 proc. Wyjazd poza UE planuje ok. 4 proc. wszystkich ankietowanych. 
Czytaj więcej: 10 dni w bezpiecznym raju za 730 zł? To jeden z najtańszych i najpopularniejszych kierunków turystycznych. Polacy praktycznie najechali to wybrzeże
Kto najczęściej jedzie na zagraniczne wakacje?
Wyjazdy zagraniczne najczęściej wybierają Polacy między 30 a 39 rokiem życia - aż 42 proc. z nich planuje spędzić urlop w jednym z krajów Europy (w tym 40 proc. w UE). Na drugim biegunie znalazły się osoby w wieku powyżej 70 lat - tylko 3 proc. z nich wyjedzie do któregoś z państw Unii. Wakacje w Polsce najchętniej spędzają najmłodsi ankietowani - taką formę wypoczynku wybrało 74 proc. osób w wieku 18-29 lat.
Za granicę najczęściej wyjeżdżają mieszkańcy średnich miast (50-250 tys. mieszkańców) i metropolii (odpowiednio 37 i 34 proc.). Ponad połowa mieszkańców małych miast (51 proc.) urlop planuje spędzić na ternie Polski, ale to spośród tych ankietowanych najwięcej osób wyjedzie poza Europę (12 proc.). Mieszkańcy wsi wakacje najchętniej spędzają w swoim miejscu zamieszkania. 41 proc. z nich nie planuje wyjeżdżać, ale to i tak mniej niż w roku 2017 (52 proc.), podano także. 
Czytaj więcej: Szukasz smartfona, który nie zawiedzie cię na wakacjach? Doradzamy na co zwrócić uwagę
Polacy coraz mniej chętnie się ubezpieczają
Ponad połowa Polaków uczestniczących w badaniu nie zamierza w żaden sposób ubezpieczyć zagranicznego wyjazdu. Dwa lata temu tylko 22 proc. osób wyjeżdżających za granicę nie planowało się ubezpieczyć. 
""Spośród osób, które decydują się skorzystać z ubezpieczenia, większość ograniczy się do karty EKUZ (17,5 proc. ankietowanych). Ze standardowego ubezpieczenia w biurze podróży skorzysta blisko 14 proc. Polaków, natomiast 9,9 proc. badanych wykupi dedykowaną polisę u ubezpieczyciela"" - czytamy także. 
Badanie zostało zrealizowane przez Instytut Badań Rynkowych i Społecznych w kwietniu 2018 r. metodą telefonicznych, standaryzowanych wywiadów kwestionariuszowych wspomaganych komputerowo (CATI), na ogólnopolskiej grupie 1100 pełnoletnich Polaków. 
Katarzyna Drewnowska: Założyłam firmę, żeby wydać książkę Nigelli Lawson [NEXT TIME]",Fot. Krzysztof Karolczyk / Agencja Gazeta,"Mojej rodzinie PIS odebrał pieniądze, żeby dać innej niekoniecznie biednej. Człowiek tyrał na rodzinę, własne M poświęcając młode lata, a teraz utrzymuje tych których głównym celem była kariera i rozrywka. Nigdy nie zagłosuję na PIS.-@@@-By dać 500 + każdy z nas, pracujących i płacących podatki musi oddać do budżetu państwa ponad 600 zł rocznie, takie są wyliczenia, które niedawno opublikowano. Czyli nas dwoje to 1300 zł rocznie na minusie. Nie dostaję nic od państwa, bo mam jedno dziecko. Czyli memu dziecku zabrano 1300 zł .-@@@-No cóż, jak na wakacjach za granica była w młodości, potem musiałam na mieszkanie tyrać, teraz nie mam urlopów bo mam własną jednoosobowa działalność i mnie nie stać. Cóż. Dokonałam zdaje się złych wyborów życiowych. Mogłam siedzieć całe życie na d..e i pobierać socjal, teraz bym za granice jeździła. A tak muszę tałatajstwo, które mnie by utopiło w łyżce wody jakby miało okazję, utrzymywać.-@@@-wzrosnie wysyp polskiego chamstwa,podchmielonego w skarpetkach i kubotach z nieodlacznym Zubrem w reku-postrach kelnerow,recepcjonistek i hotelarzy.Brawo dla nadprzyrodzonej druzyny pis!-@@@-Mam nadzieję że każdy Janusz na wakacjach sponsorowanych przez ""państwo"" choć raz pomyśli o tym że to samo państwo nie miało pieniędzy na pomoc niepełnosprawnym. I niech pomyśli o tym też, kiedy odbierze 300 PLN wyprawki.-@@@-Grażyny z Januszami lecą na zagraniczne wakacje posłuchać disco polo.
Przez przypadek trafiłem na taki hotel.
Przez 12 dni dzień w dzień tzw. animacje.
Polscy animatorzy.
Zabawy jak na oczepinach.
Pierwszego dnia z ciekawości zajrzałem jak się będą ludzie bawili.
Bawili się przednio.
Nawet kojarzenie par było.
I przekładanie jakiegoś owocu przez nogawkę krótkich spodenek.
Nie jajka. Modyfikacja lokalna.
Przez 12 dni co wieczór leciało disco polo i podobne.
Lokalnej muzyki tam nie puszczali bo nikogo nie interesowała.
Za to było ciągłe narzekanie na jedzenie. Teksty typu ""A u Nas"".
Podobno są ""Polskie Strefy"" na jakiś wyjazdach. To tam musi być Mielno:D-@@@-Super. Część podatników złożyła się na wakacje dla innej części. Pewno, ta co się złożyła, na wakacje nie pojedzie, bo musi zapier....-@@@-""Ponad połowa Polaków uczestniczących w badaniu nie zamierza w żaden sposób ubezpieczyć zagranicznego wyjazdu.""

Dobre - a potem - gdy coś się stanie - to będzie płacz, że państwo ma pomóc, przetransportować, pokryć koszt leczenia, no bo przecież są Polakami, więc państwo powinno się nimi opiekować na całym globie, itp. itd.-@@@-""planuje przeznaczyć na ten cel od 1 tys. do 2 tys. zł"" - ok, czyli nie ma szans żebym na nich trafił na wakacjach, tak że luz, niech sobie jeżdżą"
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,21394376,gazociag-polska-slowacja-coraz-blizej-projekt-dostal-108-mln.html",Gazociąg Polska-Słowacja coraz bliżej. Projekt dostał 108 mln zł dofinansowania z Unii Europejskiej,Spółki Gaz-System i Eustream otrzymały dofinansowanie UE na budowę gazociągu Polska - Słowacja w maksymalnej kwocie ok. 108 mln euro.,"Powstający gazociąg Polska - Słowacja jest częścią Korytarza Północ-Południe, czyli kluczowego projektu infrastruktury gazowej planowanego w Europie.
""Projekt budowy gazociągu Polska-Słowacja otrzymał największe wsparcie ze wszystkich 18 projektów rozbudowy infrastruktury energetycznej w UE wybranych do dofinansowania przez Komisję Europejską w 2017 r. - czytamy w komunikacie.
Gazociąg Polska - Słowacja połączy systemy przesyłowe gazu obu krajów: słowacką tłocznię gazu w Velké Kapušany z węzłem gazu w Strachocinie. Długość gazociągu wyniesie 164 km, z czego około 58 km przypada na terytorium Polski.
Projekt połączenia międzysystemowego Polska - Słowacja obejmuje także niezbędną rozbudowę wewnętrznej sieci przesyłowej w południowo-wschodniej Polsce, budowę tłoczni w Strachocinie, modyfikację istniejącej tłoczni Velké Kapušany i budowę stacji pomiarowej w pobliżu granicy polsko-słowackiej, podano również.
""Finansowe wsparcie Unii Europejskiej dla gazociągu Polska - Słowacja to niewątpliwy sukces dla obu stron projektu. Połączenie otworzy rynek słowacki na import gazu z terminalu LNG w Świnoujściu"" - powiedział prezes Gaz-System Tomasz Stępień.
W październiku 2013 r. Komisja Europejska nadała projektowi połączenia gazowego Polska - Słowacja status projektu będącego przedmiotem wspólnego zainteresowania (Project of Common Interest - PCI). W 2015 spółki otrzymały wsparcie finansowe UE dla prac planistycznych i projektowych w zakresie tego połączenia.
Polska i Słowacja zamierzają wybudować gazociąg do 2023 r. Głównym celem inwestycji jest integracja rynków gazu państw Europy Środkowej, co będzie sprzyjać konkurowaniu w tym regionie różnych firm handlujących błękitnym paliwem.
Nowy gazociąg ma również zwiększyć bezpieczeństwo energetyczne obydwu państw, i zmniejszyć ich zależność od Gazpromu.",DAVID W CERNY / REUTERS / REUTERS,"Dlatego właśnie polska prawica nienawidzi lewackiej UE bo lewacka UE daje kasę na antyrosyjskie gazociągi-@@@-Syn Kornela jest mocno przeceniony.To prosty chlopak.Jego reforma to bajka.Dla ubogich...-@@@-O, to będziemy mieli gaz ze Słowacji i nie będziemy musieli kupować ruskiego...-@@@-Miliardy na rakiety - trzepiemy z rękawa. Miliardy na 500+ to dla nas pestka. Ale żeby za ułamek tej kwoty wybudować strategiczne połączenie gazowe - to już musimy czekać 10 lat i cieszyć się jak dzieci, że Unia dała...

ŻAŁOSNE.-@@@-Świetna mapka - widać jak na dłoni o co chodzi!! Brawo jak zwykle!

TReneR-@@@-A ja spotkałem na drodze krajowej S1 cysternę z napisem ""Gaz babuni"".Może ten będzie jeszcze bardziej konkurencyjny od ruskiego?-@@@-Hmmm... to teraz Niemcy mają protestować, bo to jest nie w ich interesie? ;-P
I jeszcze Niemcy dają kasę na ten projekt, toż to dziwy nad dziwami, w szczególności że pis przecież taaak nie lubi UE, więc powinien mieć honor i odrzucić tą dotację od niedobrych Niemców ;-P-@@@-Gazociąg pod Karpatami. Chyba Czesi złożą protest.-@@@-Aż chciałoby się wiedzieć w jakiej cenie jest gaz sprowadzany z Rosji a ile kosztuje gaz sprowadzany z zatoki perskiej."
"http://zdrowie.gazeta.pl/Zdrowie/7,101580,23914269,choroby-autoimmunologiczne-czym-sie-charakteryzuja-i-jak-sie.html",Choroby autoimmunologiczne - czym się charakteryzują i jak się przed nimi bronić?,"Ochroną naszego organizmu zajmuje się układ immunologiczny. W sytuacji zagrożenia aktywuje przeciwciała, które zwalczają przeciwnika. Zdarza się, że układ immunologiczny - bez wyraźnego powodu - atakuje sam siebie, prowadząc do wyniszczenia organizmu. Takie schorzenia nazywane są chorobami autoimmunologicznymi. ","Układ immunologiczny - jak to działa?
Układ odpornościowy, nazywany także immunologicznym to mechanizm obronny organizmu. Jego celem jest niedopuszczenie, aby patogen - bakteria, wirus, czy grzyb - zaatakowały organizm i doprowadziły do rozwoju choroby.
W skład układa immunologicznego wchodzą specyficzne komórki, białka, a także narządy m.in. śledziona, grasica czy węzły chłonne. Narządy te wytwarzają specjalne komórki i uwalniają do krwiobiegu, jeśli zajdzie taka potrzeba.
Pracą układu immunologicznego, w dużej mierze, sterują limfocyty, czyli białe krwinki. To właśnie ich zadaniem jest wyszukiwanie zagrożenia i uruchamianie układu odpornościowego, aby ten zniszczył zagrożenie. Limfocyty produkowane są przez szpik kostny, węzły chłonne, grasicę oraz śledzionę.
Białe krwinki dzieli się na limfocyty oraz fagocyty. Pierwszy typ zapamiętuje patogeny, z którymi walczył organizm. Jeśli pojawi się on ponownie - organizm szybciej go rozpozna i usunie. Fagocyty to tzw. komórki żerne, czyli te które zwalczają zagrożenie.  
Choroby autoimmunologiczne - jak dochodzi do ich rozwoju?
Wbrew pozorom takie zachowanie układu immunologicznego nie jest spowodowane jego błędem. Badacze zgodnie powtarzają, że układ odpornościowy nie atakuje bez powodu. W przypadku chorób autoimmunologicznych cały proces może aktywować infekcja czy stan zapalny. Do organizmu człowieka mogą wnikać różne patogeny – wirusy, bakterie czy grzyby - nie zawsze muszą wywoływać chorobę, może się też zdarzyć, że połączy się z jakąś komórką i zacznie krążyć po całym organizmie. Kiedy zmienione komórki zaczynają się namnażać, układ immunologiczny w końcu zaczyna działać i walczyć z zagrożeniem. Niestety cierpi na tym całym organizm i rozwojem znacznie poważniejszych problemów ze zdrowiem.
Poza infekcją, stanem zapalnym czy stresem o rozwoju chorób autoimmunologicznych mogą decydować także geny czy zbyt długie przebywanie na słońcu. Jednak czy tak jest faktycznie - na to pytanie badacze nie potrafią udzielić jeszcze jasnej odpowiedzi.
Choroby autoimmunologiczne - czyli jakie?
Medycyna rozróżnia obecnie 80 chorób autoimmunologicznych, zazwyczaj atakują osoby, znacznie częściej kobiety, które nie ukończyły jeszcze 30 lat. Choroby autoimmunologiczne są nieuleczalne i zazwyczaj bardzo trudno jest nad nimi zapanować. Do grupy tych schorzenia zalicza się przede wszystkim te choroby, które prowadzą do nadmiernej aktywności układu odpornościowego, zalicza się do nich m.in. choroby reumatyczne, nowotwory, np. białaczkę, kiedy atakowany jest szpik kostny.
Choroby autoimmunologiczne - jak je rozpoznać?
Wczesne wykrycie, czy ktoś zachoruje na jedną z chorób autoimmunologicznych nie jest możliwe. Mogą jednak występować rodzinnie, dlatego osoby, które miały w rodzinie kogoś, kto zmagał się z takim schorzeniem powinny skonsultować się z lekarzem. One też powinny bardziej uważać o bardziej dbać o swoje zdrowie. Mimo że mechanizm  rozwoju chorób autoimmunologicznych nie jest znany, to każda infekcja czy poważniejsze zakażenie mogą aktywować chorobę. 
Bardzo ważne jest, aby - nie tylko osoby z grupy ryzyka - nie lekceważyły objawów czy dolegliwości, które utrzymują się bardzo długo. Co ciekawe, dotyczy to nie tylko przeciągającego się przeziębienia czy stanu zapalnego, objawem poważniejszych problemów ze zdrowiem może być także nawracające lub nie mijające osłabienie, obniżenie nastroju. Te ostatnie objawy może dawać chora tarczyca, a niektóre jej choroby także mogą mieć podłoże autoimmunologiczne.   
Choroby autoimmunologiczne - jak się przed nimi chronić?
Bycie w grupie wysokiego ryzyka jeszcze nie oznacza, że zachorujemy na jedną z chorób autoimmunologicznych. Bardzo wiele zależy od tego, czy i jak o siebie dbamy, jaką stosujemy dietę i czy sięgamy po różnego rodzaju używki. Toksyny, które trafiają do organizmu mogą mieć ogromny wpływ na to jak działa układ immunologiczny, dotyczy to przede wszystkim nikotyny.
Podobnych problemów może przysporzyć dieta uboga w witaminę A, C i E oraz minerały. Witamina C i E to bardzo silne przeciwutleniacze, które zwalczają wolne rodniki, które mogą przyczynić się nie tylko rozwoju niektórych nowotworów, ale także chorób z tzw. autoagresji.
5 prostych badań, które ratują nam życie
Nie można zapominać o odpoczynku i relaksie. Ośmiogodzinny sen to absolutna podstawa. Wypoczęty organizm znacznie lepiej radzi sobie z każdą chorobą. Nadmierny stres i napięcie odbiją się nie tylko na układzie nerwowym, ale także na całym organizmie.
Szacuje się, że z chorobami autoimmunologicznymi żyje od 3-5 proc. populacji. Co najczęściej rozpoznawanych należą mi.ni.:
cukrzyca typu 1
choroba Gravesa - Basedowa
toczeń rumieniowaty układowy
anemia złośliwa
zapalenie tarczycy
bielactwo
stwardnienie rozsiane",shutter,
"http://next.gazeta.pl/internet/1,113840,6491288,Policja_pokazuje_metody_dzialania_internetowych_oszustow.html",Policja pokazuje metody działania internetowych oszustów,"Polska policja na swojej stronie opublikowała poradnik jak ustrzec się przed internetowym oszustwem. Nasi stróże prawa doszli do wniosku, że aby móc skutecznie bronić się przed oszustami warto wiedzieć, jakimi metodami się posługują.","""Nigeryjski szwindel"", ""na uchodźcę z czarnego lądu"" czy ""na bezpańskie konto w banku"" to tylko niektóre sposoby działania oszustów jakie można znaleźć na stronie policja.pl. Wszystkie te wysublimowane metody oparte są na jednym scenariuszu. Pewnego dnia na naszą skrzynkę mailową przychodzi dziwny list, w którym nadawca obiecuje łatwy i wysoki zarobek. Wystarczy tylko wpłacić ""niewielką"" sumę na pewne konto. Pieniądze wpłacamy, a zarobku nie ma i tym sposobem padamy ofiarą internetowego oszusta. Takiego samego maila otrzymuje jeszcze kilka tysięcy ludzi, dzięki czemu oszust w krótkim czasie zarabia miliony.

Kreatywność bandytów

Na policyjnej stronie wymienionych jest siedem najpopularniejszych sposobów działania przestępców świadczące o ich niesamowitej kreatywności. Oszuści wciągają swoje ofiary w gry psychologiczne z ciekawie rozbudowaną fabułą. Jako pierwsza wymieniona jest najnowsza metoda oszustów zwana ""nigeryjskim szwindlem"". Sposób ten opiera się na fikcyjnym transferze dużej kwoty pieniędzy z jednego z krajów afrykańskich, zwykle Nigerii.

""Na uchodźcę z czarnego lądu"" to kolejna metoda, w której przestępcy wykorzystują Afrykę do zarabiania pieniędzy. Polega ona na tym, że pewnego dnia piszę do nas uchodźca polityczny z prośbą o pomoc w odebraniu spadku (20-30 mln. USD, połowę dostaniemy jeśli pomożemy). Pieniądze znajdują się w jego macierzystym kraju, do którego nie może powrócić. ""Pomoc"" wymaga jednak od ofiary finansowania kolejnych kroków, jakie oszust musi czynić by sfinalizować przelew majątku na konto wskazane przez ofiarę. W czasie gry z przestępcą podajemy swoje dane osobowe i wpłacamy co jakiś czas drobne kwoty. Gdy spostrzegamy, że to szwindel oszust dysponuje już pokaźną sumą i naszymi danymi.

""Na bezpańskie konto bankowe"" - oryginalny pomysł wykorzystujący ludzką naiwność. Potencjalna ofiara jest informowana, że klient banku zmarł lub zginął w tragicznym wypadku i zostawił po sobie konto z ogromną sumą pieniędzy. Nie wskazał jednocześnie żadnych spadkobierców, a bank nie mógł ustalić żadnego członka jego rodziny. Po odczekaniu kilku lub nawet kilkunastu lat bank zamierza zlikwidować martwe konto i szuka kogoś, kto przejmie jego zawartość. Musimy tylko opłacić kilka formalności i już możemy się cieszyć milionami.

Policjant radzi

Oto rady jakie przekazuje nam policja :

1. Jeżeli zostaliśmy wybrani na pomocnika w odzyskaniu pieniędzy przez uchodźcę politycznego z czarnego lądu i za to mamy otrzymać np. 12 milionów dolarów, możemy być pewni, że jest to oszustwo.

2. Jeżeli otrzymamy e-mail z informacją, że zostaliśmy zwycięzcami zagranicznej loterii, w której nie braliśmy udziału, to śmiało możemy potraktować tą informację jako spam i od razu przekierować ją do kosza.

3. Jeżeli otrzymamy niespodziewanie miliony dolarów w spadku po krewnym, o którego istnieniu nie mieliśmy pojęcia, a warunkiem otrzymania fortuny jest dokonanie określonych wpłat, możemy być niemal pewni, że ktoś próbuje nas oszukać,

4. Uważajmy, jeżeli ktoś za przekazanie nam ogromnej kwoty pieniędzy żąda opłat manipulacyjnych (opłacania prawników, certyfikatów),

5. Pamiętajmy, że certyfikaty wystawiane przez różne instytucje, to dokumenty, które tak jak dokumenty identyfikacyjne, papiery wartościowe i banknoty, mają odpowiednie zabezpieczenia - hologramy, recto-verso, czy mikrodruk, które po wykonaniu skanowania (digitalizacji obrazu), tracą swoje właściwości, a tym samym przesłany nam skan certyfikatu nie ma żadnej wartości i wagi prawnej.

6. Po zakończeniu transakcji z opcją ""wpłata na konto bankowe"" należy trzymać się sztywno podstawowej zasady - towar wysyła się wyłącznie dopiero po zaksięgowaniu pełnej kwoty na koncie bankowym.

Śledź temat na bieżąco na technologie.gazeta.pl",Fot. Grzegorz Skowronek / AG,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,14503030,Prokuratura_chce_uchylic_immunitet_agentowi_Tomkowi_.html",Prokuratura chce uchylić immunitet agentowi Tomkowi. Za jazdę jak pirat,- W lipcu i sierpniu Prokuratura Generalna skierowała do Sejmu 8 wniosków o uchylenie immunitetów poselskich za wykroczenia drogowe. Rekordzistą jest poseł PiS Tomasz Kaczmarek - podaje RMF FM.,"Poseł Tomasz Kaczmarek, czyli popularny agent Tomek, 21 kwietnia przekroczył dopuszczalną prędkość o 56 km/h, podaje rozgłośnia. Były poseł PO Leszek Jastrzębski przekroczył dopuszczalną prędkość o 53 km/h. Na niechlubnej liście znalazł się też Ryszard Kalisz. Dwa wnioski o uchylenie immunitetu dotyczą też posła Arkadiusza Czartoryskiego z PiS, który został sfotografowany podczas jazdy z prędkością o 28 i 27 km/h większą niż dozwolona.

Kurski bez immunitetu

Dotychczas z brawurowej jazdy słynął też Jacek Kurski. Eurodeputowani obradujący w połowie roku w Strasburgu uchylili immunitet europosłowi Kurskiemu (Solidarna Polska) w sprawie dotyczącej wykroczenia drogowego. W lutym 2013 roku szef PE Martin Schulz ogłosił, że Prokuratura Generalna RP zwróciła się do niego o uchylenie immunitetu Kurskiemu w związku z postępowaniem dotyczącym domniemanego wykroczenia. Eurodeputowanemu zarzuca się, że w styczniu tego roku w Elblągu złamał zakaz skrętu w lewo i przejechał podwójną linię ciągłą.

Chcesz wiedzieć więcej i szybciej? Masz telefon z Androidem? Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE! Najważniejsze informacje codziennie, na żywo w Twoim telefonie!",,"Okazuje się, że ten polityczny palant stanowi dodatkowo poważne zagrożenie dla zdrowia lub życia innych.-@@@-Immunitet poselski nie powinien obejmować przestępstw pospolitych.-@@@-Dajcie mu spokój. On nie mógł tak jechać. To nie był on, emeryci tak nie jeżdżą-@@@-Ciekawe ilu posłów zostałoby w sejmie gdyby zniesiono immunitety...-@@@-Jak to możliwe? Toć on taki prawy i sprawiedliwy, panie.-@@@-Nie jechał jak pirat tylko uciekał przed zamachowcami.-@@@-Ten Tomek agent jest człowiek bardzo zalatany, bo co chwila na kogoś donosi do prokuratury. Zrozumiałe więc, że czasem przydepnie gaz.

Kalisz natomiast Ryszard spieszy się, bo się bardzo wstydzi, że jest posłem lewicy , a jaguarem się rozbija.

Pozostali? Drobiazg sejmowy i można ich karać.-@@@-A taki qzwa prawy i sprawiedliwy-@@@-Ten ""wybitny"" agent Tomek niewiele się nauczył. Wcześniej , w 1998 roku, prowadząc prywatnie służbowego chryslera na terenie zabudowanym, jechał z prędkością ponad 110 km/godz. Efektem tego była śmierć młodej kobiety, która osierociła małą córeczkę.
Teraz wychowuje ją siostra ofiary szaleńczej jazdy Kaczmarka.
Oto co powiedziała o agencie Tomku:

""Zabił człowieka, a nawet jednego dnia nie spędził za kratkami. Podczas rozprawy był niewzruszony, nie okazał żadnej skruchy. Nawet po wyroku nie przeprosił. Widywałam go w dyskotekach, jak bawił się w najlepsze – denerwuje się. – Mnie zawalił się świat, a on nawet nie stracił pracy w policji.""

Czy poseł Tomek chce znowu kogoś zabić ????????????"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,24368494,kto-zastapi-jacka-kurskiego-w-tvp-jeszcze-nie-zostal-odwolany.html","Kto zastąpi Jacka Kurskiego w TVP? Jeszcze nie został odwołany, a już ruszyła giełda nazwisk","Jacek Kurski może zostać odwołany z funkcji prezesa TVP. Formalny wniosek, który złożono we wtorek jeszcze nie przeszedł, ale już mówi się o tym, kto może go zastąpić. Wśród wymienianych osób są Jarosław Sellin, Joanna Lichocka i Paweł Lewandowski.","Grzegorz Podżorny, członek Rady Mediów Narodowych (wybrany z rekomendacji Kukiz'15) złożył we wtorek wieczorem formalny wniosek o odwołanie Jacka Kurskiego z funkcji prezesa Telewizji Polskiej oraz Macieja Staneckiego ze stanowiska członka zarządu. Aby wniosek przeszedł konieczny jest jeszcze jeden głos innego członka RMN, a ostateczną decyzję podejmie jeszcze zarząd Prawa i Sprawiedliwości. 
Zobacz także: Jest oficjalny wniosek o odwołanie Jacka Kurskiego z TVP. Potrzebny jeden głos, a potem decyzja PiS
Kto zastąpi Jacka Kurskiego w TVP?
Jacek Kurski jeszcze nie został odwołany, ale już mówi się o tym, kto mógłby go zastąpić. Wczoraj odbyło się spotkanie polityków PiS. Według nieoficjalnych informacji rozmawiano na nim o losie Jacka Kurskiego. Podczas spotkania miały też paść nazwiska osób, które mogłyby zasiąść w fotelu prezesa TVP. 
Jak nieoficjalnie podaje portal Wirtualne Media, o ewentualnej, nowej funkcji rozmawiano już z posłem Jarosławem Sellinem oraz posłanką Joanną Lichocką. Wśród nazwisk osób, które mogłyby zastąpić Kurskiego pojawia się również Paweł Lewandowski, obecny wiceminister kultury i dziedzictwa narodowego. 
Zdania o tym, czy do odwołania Jacka Kurskiego faktycznie dojdzie są podzielone. Część polityków PiS mówi, że to już niemal pewne, część, że nigdy do tego nie dojdzie. Podobno mówi się również, że jeśli PiS wybierze tę drugą opcję, straci wiarygodność i przyzna się do porażki. 
Dlaczego rozważa się odwołanie Jacka Kurskiego z TVP? We wniosku napisano, że powodem jest ""narastająca agresja w polskiej debacie publicznej i negatywna rola telewizji publicznej w tym zakresie"". Spekuluje się również, że duży wpływ mógł mieć na to materiał o śmierci Pawła Adamowicza wyemitowany w poniedziałkowym wydaniu ""Wiadomości"" w TVP1.",Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta,"Moje kandydatury to Suski, Sasin, Brudzinski lub Pawlowicz. Sasin, Brudzionski i Pawlowicz bardzo dobrze znaja sie na mediach, a pan Suski, niczym czlowiek renesansu, zna sie na wszystkim.-@@@-Dominik Tarczyński się nada - to pobożny absolwent Katolickiego Uniwersytetu Lubelskiego-@@@-Pitu, pitu... Kurski wylatuje nie za nagonkę na Owsiaka i WOŚP, ale to że dopuścił do ośmieszenia w TVP Lecha Kaczyńskiego i sugerowania, że na żydowskie pochodzenie...
Pan Jarek jest mściwy, ale nie głupi. Takich fachowców jak Kurski nie pozbywa się bo walą za bardzo w konkurencję...-@@@-Trudny wybór - bo to musi być jakaś wyjątkowa menda albo dziwa ...-@@@-A jakie to ma znaczenie ze Kurski wyleci? Poniesie jakąś karę finansową, karną? I tak barbarzyncy z PiS dalej będą prostytuować TVP! Reszta PiS d zostanie przeciez.-@@@-Sellin czy Lichocka to takie same mendy jak Kur/ew/ski.-@@@-Nie oszukujmy się czym będzie się różnić taka Lichocka czy Sellin od Kurskiego? Niczym.
Będzie to taka sama propagandowa, partyjno - reżimowa telewizja, całkowicie niewiarygodna jak obecnie. Po prostu propagandowa KC PIS i pisowskiego (nie)rządu.
To już lepiej gdyby zrobili prezesem geniusza intelektu Suskiego czy Piętę. Nic by się nie zmieniło a na pewno byłoby śmieszniej. Zresztą kto normalny ogląda TV PIS?-@@@-Tylko Lichocka, a sluszna linia partii w roku wyborczym zostanie zachowana i prezespan bedzie mogl spac spokojnie.-@@@-Rychu Czarnecki , on już wszędzie był i zna się na wszystkim ,no chyba ,ża jego blizniak J..M Jackowski."
"http://kultura.gazeta.pl/kultura/7,127222,23760724,big-cyc-zlozyl-w-tvp-wezwanie-do-zaplaty-1-mnl-zl-na-rzecz-wosp.html",Big Cyc złożył w TVP wezwanie do zapłaty 1 mln zł na rzecz WOŚP. Skiba zapowiada pozew,"Zespół Big Cyc chce wyegzekwować pieniądze za, ich zdaniem, bezprawne użycie piosenki ''Jak słodko zostać świrem'' w programie ''W tyle wizji''. Krzysztof Skiba zapewnia, że jeśli nie będzie wpłaty, zespół złoży pozew.","Krzysztof Skiba poinformował na swoim koncie na Facebooku, że prawnicy zespołu Big Cyc złożyli w TVP wezwanie do zapłaty 1 mln złotych na rzecz WOŚP.
Big Cyc chce 1 mln zł na WOŚP od TVP
Zespół Big Cyc zapowiedział pod koniec lipca, że jeśli TVP nie zapłaci 1 mln zł na rzecz WOŚP oraz nie przeprosi zespołu za bezprawne użycie ich piosenki, które było zdaniem muzyków ''posługiwaniem się naszą twórczością w materiałach propagandowych służących polityce Prawa i Sprawiedliwości'', złoży w sądzie pozew.
Krzysztof Skiba w poniedziałek 6 sierpnia poinformował, że do sekretariatu TVP trafiło już oficjalne pismo w tej sprawie. Napisał:
Najlepiej wszystko obrócić w żart. Próbował to zrobić prorządowy publicysta Rafał Ziemkiewicz. Niestety, nasi prawnicy chyba nie mają poczucia humoru, bo właśnie złożyli w TVP wezwanie do zapłaty na rzecz WOŚP z tytułu dokonanej manipulacji, w której wykorzystano na antenie TVP naszą piosenkę na użytek materiału propagandowego PiS. Teraz czekamy na oficjalną odpowiedź władz telewizji. Gdy będzie negatywna składamy pozew sądowy. I wówczas dopiero będą jaja.

Krzysztof Skiba odwołał się przy okazji w ten sposób do wpisu Rafała Ziemkiewicza. Prawicowy publicysta skomentował sprawę użycia piosenki '' Jak słodko zostać świrem'' w programie ''W tyle wizji'', sugerując, że Krzysztof Skiba jako wielokrotny gość tegoż programu, nie powinien czuć się oburzony całą sytuacją, bo dostawał pieniądze i darmową reklamę:
Proponuję polubowne załatwienie sprawy: wystawimy Skibie rachunek za wielokrotne reklamowanie się w naszym propagandowym programie @wtylewizjiTVP na kwotę, której żąda, i po prostu wymienimy się fakturami. Będzie git?
Rafał A. Ziemkiewicz
@R_A_Ziemkiewicz
Proponuję polubowne załatwienie sprawy: wystawimy Skibie rachunek za wielokrotne reklamowanie się w naszym propagandowym programie @wtylewizjiTVP na kwotę, której żąda, i po prostu wymienimy się fakturami. Będzie git?
https://
dorzeczy.pl/kraj/72834/Ski
ba-wylewa-zale-na-Woodstocku-Bylo-o-Kurskim-i-TVP.html 
…
Skiba wylewa żale na Woodstocku. Było o Kurskim i TVP
Lider zespołu Big Cyc podczas występu na Pol'and'Rock Festival w pewnym momencie przemówił do widowni. Krzysztof Skiba powiedział kilka ostrych słów na temat Jacka Kurskiego i TVP.
dorzeczy.pl
275
17:12 - 3 sie 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 115
Big Cyc pozywa TVP - od czego się zaczęło
Piosenka ""Jak słodko zostać świrem"" została wykorzystana na antenie TVP Info, by ośmieszyć uczestników protestu przed Sejmem. Posłużyła jako nawiązanie do słów Stanisława Karczewskiego, który mówił o ""świrach pod Sejmem"". 
Muzycy wydali oświadczenie w tej sprawie, zapowiadając, że jeśli nie dostaną przeprosin na antenie, a TVP nie wpłaci miliona złotych na rzecz WOŚP, złożą pozew. Jak widać, konsekwentnie dotrzymują słowa.
TVP skomentowało zarzuty zespołu Big Cyc
Poprosiliśmy rzecznika TVP jeszcze w lipcu o komentarz w sprawie oświadczenia zespołu Big Cyc.
Centrum Informacji TVP podkreśliło, że utwór zespołu Big Cyc został użyty w programie ''W tyle wizji'' na podstawie umowy licencyjnej z ZAIKSEM. Dodatkowym argumentem ma być też to, że program ''W tyle wizji'' jest produkcją satyryczną, więc trudno mówić o bezprawnym wykorzystaniu utworu. 
Na co do kina w sierpniu? Wraca Kubuś Puchatek, będą dwa filmy o Dywizjonie 303",JAKUB ORZECHOWSKI,"Jacek powie, że oddał bańkę Caritasowi, Caritas powie, że tak było, a kwitów nie pokażą, bo nie.-@@@-No to będą jaja. :)-@@@-fajnie tylko jak to wyegzekwowac_ Prawo w polandzie juz nie obowiazuje, tylko prawo i sprawiedliwosc.-@@@-brawo big cyc-@@@-Skiba do parlamentu. Odbierze głosy Kukizowi!
Skiba + Kazik + Hołdys : Byłoby niezłe trio na Wiejskiej-@@@-Ziemkiewicz powinien się ożenić z Pawłowicz. Pasują do siebie jak dwie beki sadła..-@@@-Ten wPiS Ziemkiewicza z farbowanym łbem jest znamienny! To znakomite skamlenie P(i)SA o ugodę. Luzacki język, żart, a w tle strach, że trzeba będzie płacić.-@@@-nie po to pisiory zawłaszczyły sady żeby Kur.wizja nie mogla sobie kraść w żywe oczy... nie bardzo rozumiem dlaczego własność intelektualna nie ma być chroniona również w wypadku emisji programu satyrycznego???-@@@-Brawo BC!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,16819018,Chiny_naszym_sojusznikiem_na_Ukrainie___Silna_Rosja.html","Chiny naszym sojusznikiem na Ukrainie? ""Silna Rosja nie leży w interesie Pekinu. Tu jesteśmy zgodni""","- W Chinach mówi się otwartym tekstem: niezależna Ukraina jest potrzebna na mapie świata. Tu mamy zbieżne interesy - mówił w Poranku Radia TOK FM prof. Bogdan Góralczyk, politolog z UW, były ambasador w wielu krajach Azji. - Wzmocniona Rosja nie leży w interesie Chin - dodał.","W Mediolanie trwa szczyt ponad 50 przywódców Azji i Europy (ASEM) reprezentujących ponad połowę światowego PKB i prawie 60 procent globalnego handlu. Polskę reprezentuje premier Ewa Kopacz. Na marginesie spotkania na temat finansów, gospodarki i bezpieczeństwa odbędą się wielostronne rozmowy o konflikcie na Ukrainie.

O szczycie ASEM Jacek Żakowski rozmawiał w Poranku Radia TOK FM z prof. Bogdanem Góralczykiem, politologiem z Centrum Europejskiego UW, byłym ambasadorem w Tajlandii, Birmie i na Filipinach. Gość podkreślił, że szczyt nie ma określonej agendy. - Chodzi o to, żeby rozmawiać kuluarowo. A jak się rozmawia bez stenogramów i tłumaczy, rozmawia się o rzeczach istotnych - zaznaczył.

""Żaden chiński przywódca tego nie powie, ale...""

Żakowski wskazywał, że na Ukrainie sporo w ostatnich latach inwestowali Chińczycy, więc rosyjska inwazja w Donbasie uderza w ich interesy. Jak zachowują się wobec konfliktu ukraińskiego?

- Początkowo reagowali zgodnie z zasadą ""siedzieć na górze i patrzeć na walczące tygrysy"". Z chwilą, kiedy wydawało się, że Putin zwycięża, Chińczycy wydali głos ustami Xi Jinpinga, że należy szukać pokojowego rozwiązania - wyjaśniał prof. Góralczyk. - To jest myślenie geostrategiczne. Jeśli Rosja stłamsiłaby Ukrainę, zamiast dwóch partnerów Chiny miałyby jednego, silniejszego, tuż obok granicy. Wzmocniona Rosja nie leży w interesie Chin. Żaden chiński przywódca tego nie powie, ale tak jest - podkreślił politolog.

""Tu mamy zbieżne interesy""

Nie należy się jednak spodziewać zdecydowanych ruchów ze strony Pekinu. - Chiny nie zaangażują się bezpośrednio. Będą wysyłać sygnały, że należy to rozwiązać pokojowo - tłumaczył prof. Góralczyk. Jego zdaniem zwłaszcza chińscy eksperci są zainteresowani kwestią ukraińską, ale ""nie ma możliwości bezpośredniego wejścia do akcji"".

- Otwartym tekstem jest powiedziane, choć nie przez polityków, ale ekspertów: niezależna Ukraina jest potrzebna na mapie świata. Koniec, kropka. Tu mamy zbieżne interesy - przyznał gość Poranka Radia TOK FM.",KIRILL KUDRYAVTSEV/AP,"- W Chinach mówi się otwartym tekstem: niezależna Ukraina jest potrzebna na mapie świata.
=======================================================================
Ale przyłączenie Krymu do Rosji było przez Chiny przyjęte pozytywnie. W końcu Chiny nie przestały myśleć o przyłączeniu Tajwanu.-@@@-Partnerstwo rosyjsko-chinskie ? Chiny dymaja Rosje az milo. Tempo dymania nasila sie wraz z poglebianiem sie katastrofy demograficznej i zapasci finansowej w Rosji.

""Biorąc pod uwagę, że na jednego Rosjanina przypada 10 Chińczyków i że PKB Chin jest 5 razy większy niż Rosji, nietrudno zgadnąć, jak dalej będzie rozwijała się sytuacja. Rosja szybko staje się chińską kolonią. Rosja traci suwerenność – pisze Borys Niemcow na Facebooku i na swoim blogu w newsru.com.

Opozycyjny rosyjski polityk wyjaśnia, dlaczego:

Budowa gazociągu „Siła Syberii” rozpoczęła się bez uzgodnienia ceny gazu. Koszt inwestycji wynosi 55 mld USD, co sprawia, że najprawdopodobniej będzie ona nierentowna. Rosja będzie subsydiowała dostawy gazu do Chin.

Rosneft wziął w Chinach kredyt w wysokości 70 mld USD na poczet przyszłych dostaw ropy. To znaczy, że nie wydobyta ropa została sprzedana na kilka lat do przodu.

Chińczycy dostali udziały w złożu Wankorskim – jednym z największych złóż na Syberii.

Chińczycy są współwłaścicielami złóż arktycznych należących do firmy Nowatek Gienadija Tymczenki.

Chińczycy stali się udziałowcami jednej z największych w świecie spółek produkujących potas – Uralkalja.

Chińczycy dają kredyty bankom VEB i VTB wyłącznie na zakup chińskich towarów. Tzw. kredyty wiązane rozwijają gospodarkę chińską, ale nie rosyjską.

Putin sprzedaje Chinom najnowocześniejszą broń – samoloty Su-35 i kompleksy rakietowe PWO C-400. W kolejce czekają ostatnie modele łodzi podwodnych.

Biorąc pod uwagę, że na jednego Rosjanina przypada 10 Chińczyków i, że PKB Chin jest 5 razy większy niż Rosji, nie trudno zgadnąć jak dalej będzie rozwijała się sytuacja. Propagandyści krzyczą, że główną zasługą Putina jest obrona suwerenności kraju. To jawne kłamstwo. Rosja szybko staje się chińską kolonią. Rosja traci suwerenność.
I taki właśnie jest główny sens obecnej polityki zagranicznej Kremla.""

Kresy24.pl-@@@-Po tej wypowiedzi widać, że politolog to nie jest poważny zawód.-@@@-Silna Rosja nie leży chyba w CZYIMKOLWIEK interesie :)-@@@-Gwarancją dobrobytu polaków, silne Chiny.-@@@-Chiny jako sojusznik, aż mi się wierzyć nie chce, jak i to, że jest bogaty bank pracy dla nauczycieli ukraiński Katowice Preply-@@@-Nie ma więcej zabawy do nauki niż język obcy, aby móc komunikować się z ludźmi. Czy jesteś Nauczyciele, chętni do przyłączenia nauczania? Dołącz Preply tutaj z jego banku Pracy dla Nauczycieli chińskiego Lublin-@@@-Polegajcie na Chinach,hahaha. Wyprowadza was w pole jeszcze lepiej niz Radek! Oni nie sa tacy glupi zeby Polakom zdradzac swoje mysli.-@@@-""siedzieć na górze i patrzeć na walczące tygrysy"".

TO JEST BARDZO DOBRA ZASADA.

Niestety.
Zdrajca Sikorski wpieprzył się między walczące tygrysy.
Jaką karę proponujecie dla zdrajcy?"
"http://kobieta.gazeta.pl/kobieta/7,107881,25262382,stroje-na-halloween-dla-kobiet-jaki-stroj-bedzie-oryginalny.html",Stroje na Halloween dla kobiet. Jaki strój będzie oryginalny na imprezę przebieraną z okazji Halloween? Podpowiadamy,"Halloween już za niecały miesiąc. To doskonała okazja, aby puścić wodze fantazji i przebrać się za jak najbardziej upiorną postać. Jaki zatem wybrać strój na Halloween? Podpowiadamy.","Halloween obchodzone jest 31 października w wielu krajach, przy czym najbardziej hucznie w Stanach Zjednoczonych, Kanadzie, Irlandii oraz w Wielkiej Brytanii. Mimo że nie jest to oficjalne święto urzędowe, cieszy się naprawdę dużą popularnością. Halloween dotarło również do Polski. Głównym symbolem tego święta jest dynia, którą się wydrąża i podświetla świeczką od środka tak, aby warzywo wyglądało jak najbardziej strasznie. Inne symbole Halloween to: duchy, wampiry, zombie, czarownice, trupie czaszki, pajęczyny, szkielety, nietoperze, czarne koty itp.
Przebranie na Halloween - pomysły
Halloween wiąże się z obowiązkowymi przebraniami. Im te są bardziej straszne i demoniczne, tym lepiej. Jakie stroje na Halloween dla dorosłych wybrać? Podpowiadamy.
Możesz skorzystać z gotowej już stylizacji bądź też stworzyć własną od podstaw. Mniej więcej na kilka tygodni przed 31 października w popularnych sieciówkach (typu Zara czy H&M) pojawiają się gotowe przebrania na Halloween. Sklepy mają w swojej ofercie stroje zarówno dla dorosłych, jak i dla dzieci. Są to np. przebrania nietoperza, kościotrupa, czarownicy, wampira czy strasznego klauna. Do tego dodatki, które idealne uzupełnią upiorną stylizacje.
Festiwal promocji Rossmann. Promocja -40%: na czym polega, kto może skorzystać i jakie kosmetyki obejmuje? [ZASADY]
Stroje na Halloween dla kobiet
Jak zrobić strój na Halloween dla dziewczyn? Możesz założyć czarne spodnie, do tego czarną bluzkę i długi płaszcz w tym samym kolorze. Do tego upiorny makijaż: blada twarz, mocno podkreślone oczy i czerwone usta, z których wydobywa się, namalowana specjalnymi flamastrami do twarzy, czerwona smużka krwi. Wampirzy strój na Halloween gotowy! Dość popularnym wyborem wśród kobiet jest są również przebrania za czarownicę bądź też za zombie. Bardziej oryginalnym wyborem może być charakteryzacja na bohatera wybranego filmu bądź też bajki.
Halloween - pomysły
Halloween, czyli najstraszniejsza noc w roku, to nie tylko przerażające i upiorne przebrania. To również straszny makijaż oraz fryzury. Te drugie to najczęściej rozpuszczone i mocno natapirowane włosy. W przypadku make upu trzeba się jednak bardziej postarać. Inspiracji na makijaż na Halloween możesz poszukać w naszym wcześniejszym artykule.
Festiwal promocji Rossmann. 1+1 gratis - na czym polega, kto może skorzystać i jakie kosmetyki obejmuje?",fot. Shutterstock/Subbotina Anna,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,4507180.html",Agora skarży premiera,"Wczoraj w Sądzie Okręgowym w Warszawie spółka Agora - wydawca ""Gazety Wyborczej"" - złożyła cywilny pozew przeciwko premierowi Jarosławowi Kaczyńskiemu.","Jest to pozew o ochronę dóbr osobistych spółki, które zostały naruszone publicznymi wypowiedziami premiera. Jarosław Kaczyński w zeszłym tygodniu w wywiadzie dla ""Rzeczpospolitej"" insynuował, że Agorę kontrolują bliżej nieokreśleni oligarchowie, i porównał to, ""co się wyprawia"" w ""Gazecie"", z ""Trybuną Ludu"" z 1953 roku.

Te wypowiedzi premiera ostro skrytykowały Izba Wydawców Prasy i Związek Pracodawców Prywatnych Mediów.

W pozwie Agory napisano, że niepoparte żadnymi dowodami wypowiedzi premiera podważają renomę i wiarygodność Agory. I mają na celu szkodzenie jej w opinii publicznej. A ta opinia ma szczególne znaczenie, bo Agora jest spółką giełdową i takie wypowiedzi najwyższych osób w państwie mogą wpływać na pozycję firmy i jej rynkowy sukces.

Celem pozwu jest nie tylko obrona dobrego imienia spółki, ale też interesów jej akcjonariuszy. Chodzi też o to, że czytelnicy ""Gazety Wyborczej"" nie mogą być wprowadzani w błąd, że sukces rynkowy Agory i ""Gazety Wyborczej"" opiera się na układach z jakąś demoniczną oligarchią, nie zaś na uczciwych i zgodnych z prawem działaniach.

Agora żąda od premiera zamieszczenia przeprosin na pierwszej stronie ""Rzeczpospolitej"", wpłacenia 50 tys. zł na Zakład dla Niewidomych w Laskach i zwrotu kosztów procesu.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,24615327,jerzy-owsiak-o-wplacajacych-na-wosp-polowa-jest-za-po-polowa.html","Jerzy Owsiak w Gazeta.pl o wpłacających na WOŚP: Połowa jest za Platformą, połowa za PiS","Jerzy Owsiak był w czwartek gościem Gazeta.pl. Mówił o festiwalu w Jarocinie, paleniu książek w Gdańsku, o tym, w jakich czasach znalazł się Kościół oraz, co go cieszy. - Cieszy mnie, że Polacy odnieśli ogromny sukces - powiedział.","Jerzy Owsiak, prezes Fundacji Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy był w czwartek gościem południowej rozmowy Gazeta.pl. Opowiedział nam o tym, co czuł, gdy po jego rezygnacji dostał tysiące wiadomości od Polaków, którzy prosili go, żeby wrócił. 
Jaka opcja polityczna wspiera WOŚP? ""Połowa PO i połowa PiS""
Jerzy Owsiak powiedział, że z jednej strony czuł się bardzo skrępowany, a z drugiej wiedział, że to wyraz szacunku do tego, co robi WOŚP.
To było coś naprawdę niesamowitego, dającego mega power
- powiedział Owsiak. Dodał, że takie wzniosłe sytuacje często widzi się na ekranach telewizorów czy komputerów, ale nic nie może równać się z wrażeniem, które robi orkiestra ochotniczej straży pożarnej, kiedy na wysięgniku wjeżdża na poziom okna pokoju, w którym jesteś, i dla ciebie gra. 
Jerzy Owsiak powiedział nam też, że WOŚP często bada, kim są osoby, które wspierają ich fundację. Z ankiet wynika jedno:
Połowa jest za PO, a połowa za PiS. Wcale nie jest tak, że jakaś opcja polityczna jest bliższa idei WOŚP. Wszyscy wiedzą, co robimy i chcą to wspierać
- powiedział prezes WOŚP.",Gazeta.pl,"No bo wpłacający na WOŚP, to Ludzie - w elektoracie każdej partii są ludzie przyzwoici i margines społeczny...-@@@-Owsiak laczy Polakow i uczy milosci do ludzi a Rydzyk dzieli i uczy nienawisci.-@@@-Pomijając sympatie i antypatie polityczne pocieszającym jest fakt, że ludzie nie tak łatwo ulegają propagandzie np, posłanki z siedleckiego i mają osobistą potrzebę pomagania. Nie dajmy się zwariować i pomagajmy ludziom dotkniętym chorobą, niepełnosprawnością bo oni tej pomocy najbardziej potrzebują i dbajmy o własne zdrowie. Tego wszystkim życzę.-@@@-myślę że powinien Pan bardziej zważać na słowa... jakby Pan powiedział, że ten kto wpłaca, nie ma znaczenia jaką polityczną popiera byłoby ok...-@@@-A ja wpłaciłem, a jestem za Wiosną, to jak to?-@@@-Prawie 70 lat na karku i dopiero do niego dotarło że nie należy dzielić ludzi.-@@@-Jak ta połowa głosujących dalej będzie trzymać z PiSem, to są na najprostszej drodze, do skrzywienia sobie charakterów i przejścia do plucia na WOŚP.

pis i rydzyk nie uczą niczego dobrego.-@@@-Owsiak to taki gość co to czasem najpierw mówi ,a póżniej myśli. Ale taki już jest pewnie za to ludzie go lubią , niezależnie od swoich politycznych preferencji.-@@@-Pisoruscy fani Owsiaka zawsze pierwsi :)"
"http://next.gazeta.pl/next/7,151243,24323362,oto-dlaczego-nie-warto-kupowac-najtanszych-smartfonow-za-300.html","Oto, dlaczego nie warto kupować najtańszych smartfonów za 300-400 zł","Rynek zalany jest tysiącami urządzeń z każdej półki cenowej. Osoby szukające telefonu za niewielkie pieniądze często decydują się na najtańsze modele, a to błąd. W ten sposób łatwo utopić pieniądze. Tłumaczymy, dlaczego nie warto kupować smartfonów za 300-400 zł i na co zwracać uwagę.","Niska wydajność i mała pamięć
Można powiedzieć oczywiście, że na tej półce cenowej trzeba iść na kompromis. To jak najbardziej prawda, ale warto kierować się też zdrowym rozsądkiem i dokładnie przejrzeć specyfikację smartfonu za 300-400 zł.
W wielu przypadkach w obudowie ukryty został bardzo słaby procesor, którzy nie poradzi sobie nawet z prostymi aplikacjami. Jeszcze większym problemem jest jednak niedobór pamięci.
Spoglądając na podzespoły w wielu bardzo tanich smartfonach znajdziemy jedynie 1 GB pamięci RAM. To dziś zdecydowanie zbyt mało, aby telefon mógł podołać czynnościom bardziej zaawansowanym, niż dzwonienie i pisanie SMS-ów.
Dziś przyjmuje, że absolutnym minimum dla Androida jest przynajmniej 2 GB RAM, ale do w miarę komfortowej pracy trzeba zdecydować się na sprzęt z 4 GB RAM-u. Analogicznie jest w przypadku pamięci wewnętrznej.
Często spotykane w tej cenie 16 GB to za mało. Przyda się przynajmniej 32 GB lub 64 GB, bo sam system i aplikacje często zajmują ponad 10 GB. Warto zatem nieco dopłacić, aby dostać lepszą specyfikację i zaoszczędzić sobie nerwów.
Bardzo słaby aparat
Najtańsze telefony potrafią już całkiem nieźle wyglądać, a nawet mają podwójne aparaty. Ale bądźcie ostrożni. Sama obecność dwóch obiektywów głównych nie definiuje jakości zdjęć, która w tej kategorii cenowej może mocno rozczarować. Warto pamiętać, że wyposażenie smartfonu w dobry aparat i odpowiednie dopracowanie do niego oprogramowania jest dla producentów dość kosztowne.
Łatwo się więc domyśleć, że jakość zdjęć delikatnie mówiąc nie zachwyca. Często jest ona poniżej oczekiwań już przy świetle dziennym, nie mówiąc o trudnych warunkach po zmroku. W tym przypadku znów lepszym pomysłem jest dorzucenie przynajmniej dwóch, trzech ""stówek"" na nieco lepszy telefon.
Niedopracowany i nieaktualny system
Kolejną bolączką tych najtańszych telefonów są problemy z systemem operacyjnym. Producenci tną koszty produkcji takich urządzeń w każdym możliwym miejscu. Oszczędzają też więc na oprogramowaniu.
W wielu smartfonach, zwłaszcza mniej znanych firm można wręcz spotkać się z niedokładnie przetłumaczonym na j. polski. System często jest też źle zoptymalizowany do danego urządzenia. Nawet przy lepszych podzespołach taki telefon nie będzie w stanie zapewniać przyjemnej pracy i może sprawiać problemy.
Dodatkowo przeglądając najtańsze oferty w sieci nie trudno zauważyć, że większość najtańszych telefonów bazuje na starych wersjach Androida, np. Nougat lub nawet starszym Marshmallow. Obecne smartfony powinny pracować pod kontrolą Androida w wersji przynajmniej 8 Oreo, a najlepiej 9 Pie. W końcu coraz bliżej już do premiery kolejnego Androida z numerkiem 10.
Taki sprzęt szybko się starzeje
Kolejny dowód, że kupowanie najtańszych smartfonów zazwyczaj się nie opłaca to ich krótki cykl życia. Kupując telefon, który już w momencie premiery jest przestarzały nie możemy wymagać, aby zapewnił sprawną pracę przez 2 lata.
Pamięć w smartfonie zapycha się bardzo szybko, co w połączeniu z niedoborem RAM-u i kiepskim procesorem będzie skutkowało powolną pracą już po kilku tygodniach użytkowania. Co prawda, można raz na jakiś czas kasować wszystkie dane przywracając urządzenie do ustawień fabrycznych, ale nie jest to wygodne.
Producenci bardzo często też ""zapominają"" o najtańszych urządzeniach w swoim portfolio, przez co wydając 300 czy 400 zł możemy nigdy nie doczekać się aktualizacji zabezpieczeń, nie mówiąc już o nowej wersji Androida.
Co zrobić?
Czy zatem trzeba na telefon wydawać majątek? Absolutnie nie. Po prostu w tak niskiej cenie producenci nie mogą zaoferować w miarę porządnego sprzętu ze świetnie dopracowanym i ciągle aktualnym oprogramowaniem. Aby cokolwiek zarobić muszą ciąć koszty w każdym możliwym miejscu.
Powiększając jednak nieco budżet do ok. 600 - 700 zł bez problemu znajdziemy w miarę porządne smartfony, które powinny zapewnić bezproblemową pracę. Jeszcze większy wybór ciekawych urządzeń znajduje się z kolei w przedziale 800 - 1000 zł.
Można też... w ogóle nie kupować smartfona. Jeśli zamierzacie wydać jak najmniej, a będziecie głównie dzwonić i wysyłać SMS-y znacznie lepszym rozwiązaniem okaże się zwykły telefon komórkowy. W tych czynnościach sprawdzi się świetnie, a przy okazji wytrzyma znacznie dłużej na jednym ładowaniu.",fot. Shutterstock,"""1 GB to starcza jedynie na pisanie SMS-ów"" - no patrz pan, panie ekspert,a ja głupi żyłem do tej tej pory w bzdurnym przekonaniu,że sondy lecące w kosmos, czy kopalnie sterowane numerycznie kiedyś potrzebowały 16 kB RAM-u i procesora Z80. A teraz kilkurdzeniowy procesor i 1 GB pamięci ledwie wystarcza na napisanie krótkiej wiadomości tekstowej. Brawo!-@@@-Panie redaktorze. Prawdziwy problem jest w miniaturyzacji urzadzen. Kiedys szerokosc sciezki mierzono w mikronach (mikrometrach) a grubosc warstw dyfuzyjnych w tranzystorach w nanometrach. Dzisiaj taka sciezka ma kilka nanometrow a warstwa dyfuzyjna procesora to angstremy. Wszystko to, aby nacieszyc nas (a glownie millenials) rozdmuchanymi aplikacjami czy funkcjami, ktore uzywa sie zadko i sa praktycznie niepotrzebne. No i dzisiajsze urzadzenia elektronicznee padaja jak muchy niszczone zebem czasu. Elektronika zakupiona jeszcze w ubieglym stuleciu dziala do dzis wysmienicie. Zakupiona ostatnio pada po kilku latach, jak tylko skonczy sie gwarancja. Tak wyglada nasz postep.
Wszystkiego Najlepszego w 2019.-@@@-""...w wielu przypadkach znajdziemy jedynie 1 GB pamięci RAM. To absolutnie zbyt mało, aby telefon mógł podołać czynnościom bardziej zaawansowanym niż... pisanie SMS-ów""
Gdzie te czasy, gdzie na dwóch dyskietkach 1,44"" można było zmieścić grę z zaawansowana grafiką, która płynnie odtwarzała się bez żadnych problemów z wykorzystaniem 2MB pamięci RAM. To nie ilość RAMu jest problemem w smartfonie, ale kompletnie nieefektywnie napisane oprogramowanie i system operacyjny.-@@@-Pracuje z komputerami od bardzo wielu lat. Kiedyś były naprawdę słabiutkie i niewiele mogły. Potem zaczęły być coraz sprawniejsze, aż osiągnęły naprawdę porządną wydajność. I co? I g...no. Nadal musimy zmieniać sprzęt co chwila, bo a to reklamy muszą być bardziej przeźroczyste, a to dźwięk bardziej okrągły, a to łatka systemu musi być obszerniejsza niż sam system.

No cóż. Kiedyś programiści MUSIELI optymalizować swoje dzieła do możliwości technicznych. Teraz wszystkim się wydaje, że to nic nadzwyczajnego, że najprostszy program to GB danych i wymusza to konieczność zmian sprzętu. I tak się to kręci, bo to samonakręcająca się maszyneria, nieustannie drenująca nam kieszenie.

Z telefonami jest dokładnie tak samo.-@@@-hmm, mój 6 letni syn używa mojego pierwszego ""smartfona"" ZTE Blade mającego chyba 7 lat i nadal da się na nim przeglądać strony i oglądać jutuba, nawet gry ( te starsze ) działają bez problemów. Co ciekawe ten telefonik ma rewelacyjny dzwięk, z basem! A tego nie mają nawet dzisiejsze ""flagowce"". Nie każdy potrzebuje monstrum z 64Gb ramu i 4 Ghz procesorem z 8 rdzeniami-@@@-Napędzanie sprzedaży tym artykulikiem. Ale głupi i wciąż pijany naród w to uwierzy, niestety ! I zaraz ruszy szperanko w Google. Ps. Doprowadzić ludzi do stanu idioty a potem nim sterować. Kurcze, jakie to łatwe, prawda ?-@@@-a zastanawiał się kiedys Szanowny Pan Redaktor po co producenci jednak produkują takie, wg Pana, ""badziewie"" ? produkuja np. po to, że jak kupię dzieciakowi, żby miec z nim kontakt, to wole żeby dziecko raz w roku zbiło smartfona za 400 zł niż za 1400 zł :) a gwarantuje, że rozbijają się tak samo i niestety życie gwarantuje :), że smartfony bardzo łatwo zniszczyć...-@@@-Co za bzdury! Błędem jest wydawanie niewiadomo kasy na sprzęt do obsługi kilku prostych apek-@@@-Telefon jest do dzwonienia. Owszem, profil mojego używania telefonu zmienił się znacząco od kiedy zacząłem używać tabletu i smartfon nie jest moim podstawowym ""urządzeniem do internetu"" w podróży. Dlatego kupuję coraz tańsze telefony.
Z opisanych powyżej argumentów tylko jeden jest ""sensowny"". Użyłem cudzysłowu, bo nie zostało w ""artykule wyjaśnione dlaczego ta cecha jest istotna. Chodzi mianowicie o aktualne oprogramowanie. A aktualne powinno być ze względu na bezpieczeństwo. Używanie, zwłaszcza do przeglądania internetu, telefonów ze starym systemem może być ryzykowne. Niestety, za nowymi funkcjami w systemie idzie zapotrzebowanie na zasoby.
Niestety, współczesne telefony, ze względu na stopień skomplikowania potrafią mieć różne nieprzewidziane (i oczywiście niewidoczne w specyfikacji) fanaberie. Moja Motorola na przykład lubi mieć problemy z parowaniem BT z samochodami. Czasami. Zazwyczaj wustarczy wyłączyć BT w telefonie i włączyć ponownie. Ale denerwujące to jest."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,2744338.html",Eurokonstytucja: Holandia zastanawia się nad przyczynami fiaska,"Musimy wsłuchać się w uczucia Holendrów i przyznać, że choć nie jesteśmy przeciwni Europie, są wątpliwości dotyczące całego procesu integracji - mówił wczoraj w holenderskim parlamencie w Hadze premier Jan Peter Balkenende","Parlament w Hadze zebrał się wczoraj, by zdecydować, co dalej z Unią i jej konstytucją. Już od środy nie było jednak wątpliwości, że wynik 61,6 proc. głosów na ""nie"" w referendum (choć oficjalnie było ono jedynie konsultatywne) jest ostateczny. Premier wczoraj to potwierdził, wycofując wniosek ratyfikacyjny z parlamentu. Podczas debaty stwierdził jasno, że jego zdaniem Europa powinna pohamować swe ambicje, by się dalej rozszerzać, a raczej postarać się przybliżyć Unię ludziom.

Zdaniem Balkendego jest szereg kwestii, co do których Holendrzy mają wiele wątpliwości. - Co z suwerennością Holandii? Co z naszą tożsamością? Ważne są też kwestie finansowe - mówił. Inaczej niż we Francji nie było mowy o dymisji rządu Balkenende. Konstytucję razem z rządem popierała zdecydowana większość partii w parlamencie.

Holenderskie media winą za fiasko obciążyły jednak właśnie rząd. ""Środkowy palec pokazany elitom"", ""policzek dla rządu i znakomitej większości parlamentarzystów"", ""punkt zwrotny w naszej demokracji"" - tak o środowej klęsce europejskiej konstytucji w referendum pisały gazety.

Zdaniem komentatorów przesłanie wyborców skierowane jest zarówno pod adresem holenderskich władz, jak i zjednoczonej Europy. ""Wczoraj, mówiąc głośne ""nie"" europejskiej konstytucji, obywatele dali jasny dowód, że nie żartują: nasza demokracja będzie musiała się zmienić. Rezultaty pokazują przepaść między wyborcami a establishmentem politycznym"" - napisał centrolewicowy dziennik ""Trouw"". Wtórowały mu inne gazety, zwracając uwagę na gigantyczne rozmiary sprzeciwu wobec konstytucji, którą popierał rząd, zdecydowana większość partii politycznych i mediów. Holendrom chodziło jednak nie tylko o rząd w Hadze, lecz przede wszystkim o tempo i kierunek rozwoju UE. Badacz opinii publicznej Maurice de Hond jeszcze w dniu głosowania zapytał wyborców, czym się kierowali. Wśród tych, którzy powiedzieli ""nie"", 58 proc. wskazywało na rozwój UE. Ponad 40 proc. sądziło, że Europa posuwa się za szybko: wprowadzone zostało euro, przyjęto kraje Europy Środkowej, a teraz mówi się o Turcji. Dalszemu 30 proc. wyborców z różnych powodów nie podobała się zawartość samej konstytucji, a 11 proc. nie kryło, że chcieli zaprotestować przeciw sytuacji politycznej w Holandii.

Zdaniem dziennika ""De Telegraaf"" holenderski premier Jan Peter Balkenende powinien nacisnąć w Brukseli na hamulec. Inaczej poczuje niezadowolenie wyborców na własnej skórze w wyborach w 2007 roku.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,22971888,premier-bronil-ustawy-o-ipn-nie-bedziemy-ograniczac-wolnosci.html","Premier bronił ustawy o IPN. ""Nie będziemy ograniczać wolności debaty o Holokauście""","Premier Mateusz Morawiecki w telewizyjnym orędziu wziął w obronę ustawę o IPN, która czeka na podpis prezydenta. - Chcemy walczyć z kłamstwem oświęcimskim, w każdej jego postaci - mówił szef rządu.","Mateusz Morawiecki podkreślił na wstępie, że polski naród został naznaczony ogromnym cierpieniem podczas II wojny światowej. - Śmierć i cierpienie w niemieckich, nazistowskich obozach koncentracyjnych były wspólnym doświadczeniem Żydów, Polaków oraz wielu innych narodów - mówił premier.
Przypomniał, że nie tylko w Polsce, ale także w wielu innych krajach ścigane są dziś wszelkie przejawy negowania Holokaustu.
Kłamstwo oświęcimskie to nie tylko negowanie niemieckich zbrodni, ale również inne sposoby fałszowania historii. Chcemy walczyć z tym kłamstwem, w każdej jego postaci. Właśnie dlatego nowelizujemy ustawę o Instytucie Pamięci Narodowej.
Rozumiemy emocje ze strony Izraela. Trzeba wiele pracy, abyśmy naszą wspólną, często skomplikowaną historię, potrafili opowiedzieć razem. Kultura Żydów Polskich jest nieodłącznym elementem polskiego dziedzictwa
- tłumaczył Morawiecki. - Nigdy nie będziemy ograniczać wolności debaty o Holokauście, jesteśmy to winni wszystkim, którzy go doświadczyli - zapewnił szef polskiego rządu.
Walcząc z nieprawdziwymi twierdzeniami o udziale państwa polskiego w niemieckiej machinie zbrodni, Polska staje po stronie prawdy.
Dziś, gdy świat znów zmaga się z problemem antysemityzmu, polski rząd mówi jasno: nie ma miejsca na nienawiść i zakłamywanie historii.
Szerzenie prawdy o Holokauście to nie tylko zadanie Izraela, to również zadanie Polski. To walka o uniwersalną prawdę, która jest przestrogą dla całego świata
- przekonywał w telewizyjnym orędziu Mateusz Morawiecki.
Wystąpienie tylko dla widzów TVP?
Wbrew wcześniejszym zapowiedziom wystąpienia premiera nie zobaczyli jednak widzowie TVN oraz Polsatu, na co zwracają uwagę na Twitterze niektórzy dziennikarze.
Służby prasowe KPRM zdążyły wrzucić na czas orędzie premiera na Twittera i do TVP, ale już nie udostępniły TVN24 i Polsat News, które zapowiadały oczekiwane orędzie na swoich antenach. Mało to profesjonalne
- skomentował Jacek Nizinkiewicz z ""Rzeczpospolitej"".
Jacek Nizinkiewicz
@JNizinkiewicz
Służby prasowe KPR zdążyły wrzucić na czas orędzie PMM na TT i do TVP, ale już nie udostępniły TVN24 i Polsat News, które zapowiadały oczekiwane orędzie na swoich antenach. 
Mało to profesjonalne. 
https://
twitter.com/PremierRP/stat
us/959145478620237824 
…
Kancelaria Premiera
✔
@PremierRP
 Oświadczenie premiera @MorawieckiM. 
https://www.
youtube.com/watch?v=cH6hdu
UPfCU 
…
90
19:35 - 1 lut 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 52
Ci, którym udało się zobaczyć wystąpienie w telewizji, są mocno podzieleni.
""Słabe orędzie - same banały, źle napisane, katastrofalnie odczytane. Nowe otwarcie PIS-u, nowy wizerunek władzy? Kiepski żart"" - ocenił redaktor naczelny ""Newsweeka"" Tomasz Lis. ""Bardzo dobre wystąpienie. Padło w nim wszystko to, co powinno było paść"" - pisze z kolei Bartosz Węglarczyk z Onetu.
Tomasz Lis
@lis_tomasz
Słabe orędzie - same banały, źle napisane, katastrofalnie odczytane. Nowe otwarcie PIS-u, nowy wizerunek władzy? Kiepski żart.
590
19:25 - 1 lut 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 187
Przem.Szubartowicz
✔
@PSzubartowicz
Morawiecki przemówił głosem robota - wata i truizmy, by uzasadnić szaleńczy pęd Kaczyńskiego w dyplomatyczną przepaść. Nie dziwię się, że Dorn uważa, iż prezes ma zaburzoną percepcję rzeczywistości. Premier, jak było słychać, też.
295
19:29 - 1 lut 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 78
Bartosz Węglarczyk
✔
@bweglarczyk
Bardzo dobre wystąpienie @MorawieckiM. Padło w nim wszystko to, co powinno było paść.

Niestety, ustawa jest nadal taka, jaka jest, a antysemickiego syfu na TT nadal jest tyle, że głowa boli.
145
19:23 - 1 lut 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 51
Michał Kolanko
✔
@michal_kolanko
Dobre orędzie @MorawieckiM ale opanowanie sytuacji na tym etapie jest już bardzo trudne. Gdyby zostało wygłoszone w niedzielę, byłoby inaczej.  Zobaczymy jak przebiegnie jutrzejsza wizyta w Markowej.
4
20:04 - 1 lut 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika Michał Kolanko
Kryzys w relacjach Polska-Izrael
W miniony piątek Sejm przegłosował zmiany w ustawie o IPN. Nowelizacja przewiduje ściganie każdego, kto publicznie i wbrew faktom będzie przypisywał państwu lub narodowi polskiemu udział lub współudział w zbrodniach popełnionych przez III Rzeszę.
W założeniach chodziło o karanie za użycie sformułowania ""polskie obozy śmierci"". Proponowany kształt przepisów nie spodobał się jednak władzom Izraela, co doprowadziło w ostatnich dniach do kryzysu dyplomatycznego na linii Warszawa - Tel Awiw.
Mimo protestów Izraela i ostrego stanowiska Departamentu Stanu USA w środę późno w nocy ustawę przegłosował także Senat. Nowe przepisy czekają teraz na podpis Andrzeja Dudy. Prezydent ma 21 dni na podjęcie decyzji.
W czwartek powstał specjalny polski zespół ds. dialogu z Izraelem na temat nowej ustawy o IPN. Grupa ma pracować z podobną grupą powołaną równolegle w Jerozolimie przez premiera Benjamina Netanjahu.",Fot. Kancelaria Premiera RP,
"http://next.gazeta.pl/next/7,151243,20916620,polska-grupa-zbrojeniowa-chce-zbudowac-rakiete-kosmiczna-nie.html","Polska Grupa Zbrojeniowa chce zbudować rakietę kosmiczną. ""Nie będziemy potrzebować Falcona""","Kosmosu nie podbijemy, ale być może będziemy w stanie wynosić w przestrzeń kosmiczną niewielkie ładunki. Wystarczy tylko, że powiedzie się plan Polskiej Grupy Zbrojeniowej. Polska będzie miała własny Space X?","Polska Grupa Zbrojeniowa i Politechnika Warszawska podpisały kontrakt na budowę naszej rodzimej rakiety kosmicznej - informuje Nasz Dziennik. Odpowiednie dokumenty podpisali prezesi PGZ: Arkadiusz Siwko i Maciej Lew-Mirski oraz rektor PW prof. Janem Szmidt. 
Czytaj też: Prywatyzacja kosmosu staje się faktem. 
Celem projektu jest stworzenie polskiej programu rakietowego. Chodzi też o to, by polscy naukowcy mogli rozwijać technologie we współpracy z polskim przemysłem zbrojeniowym. 
Prawie jak Space X
Do niedawna podbój kosmosu był domeną wyłącznie największych mocarstw. Sukcesy prywatnych firm, takich jak Space X, która należy do Elona Muska, napędziły zainteresowanie tematem podboju kosmosu. Falcon , rakieta wielokrotnego użytku, którą opracował Space X, znacząco obniży koszty wyniesienia ładunków w kosmos. I tu właśnie pojawia się szansa dla Polski.
Za 5 lat, jak będą na to pieniądze, będziemy mieli swoje rakiety, nie będziemy potrzebowali Falcona.
– stwierdził prof. Jan Szmidt cytowany przez Nasz Dziennik
Polska i przemysł kosmiczny
Jak pisaliśmy kilka dni temu polski przemysł chce włączyć się do europejskich projektów kosmicznych. Chodzi przede wszystkim o mikrosatelity o wadze nieprzekraczającej 150 kg. 
Plan budowy rakiety jest więc kolejnym elementem Polskiej Strategii Kosmicznej ogłoszonej przez rząd we wrześniu. ",Fot. Agencja Gazeta/SpaceX/JD Lasica,"Rakieta +-@@@-Jeżeli tą rakietą zostaną wysłani w kosmos kaczka i spółka, to ja za.-@@@-""Misia"" oglądali: ""Prawdziwe pieniądze zarabia się na tylko na drogich słomianych inwestycjach...""-@@@-HAHAHAHAHAHAHHAHAHAHAHAHAHAAHAHAHAHAHAQHAHAHAHAHAHAHAHAHAHAHAHHAHAHAHAHAHAHAAHAHAHAHAHAQHAHAHAHAHAHAHAHAHAHAHAHHAHAHAHAHAHAHAAHAHAHAHAHAQHAHAHAHAHAHAHAHAHAHAHAHHAHAHAHAHAHAHAAHAHAHAHAHAQHAHAHAHAHAHAHAHAHAHAHAHHAHAHAHAHAHAHAAHAHAHAHAHAQHAHAHAHAHAHAHAHAHAHAHAHHAHAHAHAHAHAHAAHAHAHAHAHAQHAHAHAHAHAHAHAHAHAHAHAHHAHAHAHAHAHAHAAHAHAHAHAHAQHAHAHAHAHAHAHAHAHAHAHAHHAHAHAHAHAHAHAAHAHAHAHAHAQHAHAHAHAHAH-@@@-To bedzie jak z Krabem i Gawronem, czyli dojenie kasy na calego a pozniej ""no niestety ale sie nie da"".-@@@-Za 5 lat. Rakieta. Wow, Muskowi zajęło to 15 lat... Ech... A ludzie się dziwią, że porównuje się to do komunistycznej propagandy...-@@@-Może zaczeli by od czegoś prostrzego.
Jakiś okręt, który pływa, na przykład.-@@@-Jak maciora poleci to ja jestem gotów się dołożyć-@@@-i mój imiennik Antek poleci w kosmos, jako broń biologiczna"
"https://buzz.gazeta.pl/buzz/7,156947,21424930,osacry-2017-zazartowali-sobie-z-donalda-trumpa-sam-sie-prosil.html",Osacry 2017: Zażartowali sobie z Donalda Trumpa. Sam się prosił,"Prowadzący galę Jimmy Kimmel zaniepokojony faktem, że prezydent USA od dłuższego czasu nie dał znaku życia na swoim ulubionym portalu społecznościowym, napisał bezpośrednio do niego na Twitterze.","Tego chyba wszyscy się spodziewali. Prowadzący 89. ceremonię rozdania Oscarów komik Jimmy Kimmel zażartował sobie z prezydenta Donalda Trumpa. W trakcie swojej przemowy wbił mu przysłowiową szpilę.
Obecny prezydent USA nie cieszy się sympatią w środowisku filmowym. Jak zauważył na samym wstępie Kimmel, dzisiejszą galę oglądają ludzie w 225 krajach, które przez prezydenta teraz nienawidzą USA.
Niemniej Donald Trump jest znany z tego, że bardzo lubi używać Twittera i często komentuje różne wydarzenia medialne na swoim oficjalnym koncie. Wszyscy się spodziewają, ze tak samo będzie w przypadku Oscarów. Czas mijał, a prezydent milczał. Wtedy też Jimmy Kimmel wziął sprawy w swoje ręce i napisał do niego bezpośrednio na Twitterze, z krótkim pytaniem:
Donald, nie śpisz?
Jimmy Kimmel
✔
@jimmykimmel
Hey @realDonaldTrump u up?
523 tys.
03:50 - 27 lut 2017
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 237 tys.
Zrobił to na oczach wszystkich obecnych na gali. Wiadomość rozeszła się po sieci błyskawicznie, zdobywając około 350 tysięcy polubień w przeciągu niecałej godziny.
Ale to nie był jedyny tweet do prezydenta. Kimmel napisał również, że pana prezydenta pozdrawia Meryl Streep.
Jimmy Kimmel
✔
@jimmykimmel
@realDonaldTrump #Merylsayshi
340 tys.
03:50 - 27 lut 2017
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 177 tys.
Prezydent nazwał w tym roku nominowaną 20 razy do Oscara aktorkę ''przecenianą'', po tym jak na gali rozdania Złotych Globów wygłosiła krytykujące go przemówienie. Użył w tym celu właśnie Twittera. 
Tego wieczoru aktorka dostała też stojącą owację od zgromadzonych na sali, w trakcie przemówienia Kimmela. Z resztą, zażartował on jeszcze kilka razy z prezydenta.Pochwalił kreację Streep, po czym zapytał, czy zaprojektowała ją Ivanka Trump, córka prezydenta. 
Na razie wszyscy czekają na ruch Donalda Trumpa, który jak widać po tweecie z 2014 roku, ma w zwyczaju oglądać galę. Wtedy bardzo się nudził:
Donald J. Trump
✔
@realDonaldTrump
I'm having a real hard time watching the Academy Awards (so far). The last song was terrible! Kim should sue her plastic surgeon! #Oscars
619
02:30 - 3 mar 2014
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 931
Jak myślicie, co napisze? 
A TERAZ ZOBACZ:
[FAKTOID] Zwrot wraku? Dla Trumpa to pestka. Dopiero obietnica dla Rosji robi wrażenie",Chris Pizzello / Chris Pizzello/Invision/AP,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3129785.html","Rosyjskie ""M jak miłość"" już wkrótce","Mostowiakowie będą Łobowami. Seniorzy rodu - w Polsce Barbara i Lucjan - to Tatiana i Płaton. Mieszkać będą nie w Grabinie, lecz w Pakrowie.","W Moskwie trwają przygotowania do rosyjskiej wersji serialu ""M jak miłość"". Wiele wskazuje na to, że będzie nosiła tytuł ""L kak lubow"". Na początek Rosjanie wyprodukują 80 odcinków. Pierwszy z nich telewizja pokaże 6 marca.

Scenarzystka i producentka Ilona Łepkowska wróciła z Moskwy, gdzie przyglądała się wyborowi aktorów i rozmawiała z rosyjskimi scenarzystami i producentami.

Łepkowska jest główną polską konsultantką Rosjan, którzy kupili od nas serial. Z nią scenarzyści z firmy Amedia, która produkuje tam serial, ustalają szczegóły i wyjaśniać wątpliwości dotyczące akcji lub postaci.

- Mam dobre zdanie o aktorach rosyjskich, także tych, którzy biorą udział w castingach - mówi Łepkowska. - Tylko w dwóch przypadkach zgłosiłam zastrzeżenia. Moim zdaniem ludzie proponowani do ról Barbary Mostowiak i jej syna Marka niezbyt pasują do tych postaci. Producenci zgodzili się ze mną.

Serial w Rosji emitowany będzie pięć razy w tygodniu, w najlepszym czasie antenowym. - Szef firmy Amedia, jest przekonany, że serial odniesie wielki sukces - opowiada Ilona Łepkowska. - Jestem bardzo zadowolona z tego, co zobaczyłam w Moskwie. Na razie nie planuję kolejnej podróży do Rosji. Będę w stałym kontakcie mailowym.

Opowiada Jekaterina Narszy - autorka adaptacji rosyjskiej wersji scenariusza

Największy problem miałam z katolicyzmem i prywatną własnością ziemi. Na przykład: w polskiej wersji Zenon Łagoda idzie do kościółka, tam przegląda metryki i dowiaduje się, że ma córkę. U nas to niemożliwe. Mało kto się chrzci.

Jeszcze większy problem przy zmianie scenariusza to rolnictwo. U nas sukces w tej dziedzinie można osiągnąć, gdy włoży się w gospodarstwo ogromne pieniądze. Rosyjscy farmerzy mają setki hektarów. Wszystkie byłe kołchozy pod Moskwą to nędza. Dlatego musiałam wyjaśnić, dlaczego Mostowiak nie pije, nie wpadł w depresję i jeszcze ma pieniądze, żeby pomagać dzieciom. Generalnie jednak problemy w Rosji i w Polsce są podobne - miłości, zdrady, kłopoty z pracą, studia, wojsko.

Zaskoczyło mnie, że serial jest tak mało schematyczny. To różni go od zachodnioeuropejskich i amerykańskich. Nie wiem, czy wprowadzimy do akcji jakiegoś obcokrajowca, takiego jak u was Niemiec Stefan. W Rosji na pewno nie może to być Niemcem - nasze stosunki z Niemcami są za dobre. Może więc Polak będzie sąsiadem Łobowów i w ten sposób będziemy walczyć ze stereotypami.

gś",,
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,21151909,jednolitego-superpodatku-nie-bedzie-rzad-wycofuje-sie-z-pomyslu.html",Jednolitego superpodatku nie będzie. Rząd wycofuje się z pomysłu,"Komitet Ekonomiczny Rady Ministrów zdecydował o wycofaniu się z pomysłu wprowadzenia tzw. podatku jednolitego, który miał zastąpić podatek PIT i składki na NFZ i ZUS. Dodatkowo wicepremier Mateusz Morawiecki zapewnił, że nie planuje podwyżki podatków dla najbogatszych.","- Po wieloaspektowej dyskusji w ramach rządu oraz po wysłuchaniu merytorycznych argumentów bardzo szerokiego grona partnerów społecznych i biznesowych, uznaliśmy, że kontynuacja prac nad takim rozwiązaniem nie jest zasadna - poinformował wicepremier Mateusz Morawiecki, przewodniczący Komitetu Ekonomicznego Rady Ministrów.
- Jak dodaje Morawiecki, na decyzji zaważyła analiza potencjalnego wpływu jednolitego superpodatku na sytuację przedsiębiorców. - Praca Przedsiębiorców wiąże się z licznymi ryzykami oraz niepewnością i nie można jej porównywać do aktywności zawodowej w formie, np. umowy o pracę – mówi wicepremier Mateusz Morawiecki.
- Chcemy przeciąć tą decyzją wszelkie spekulacje i towarzyszące im niepewności dotyczące przyszłego prawa podatkowego w Polsce. W sprawie tzw. podatku jednolitego, podjęliśmy wspólną decyzję i ten etap przeglądu polskiego systemu podatkowego mamy już za sobą – stwierdził Morawiecki.
Z decyzji cieszą się nawet inni ministrowie z rządu.
Jarosław Gowin
@Jaroslaw_Gowin
Projekt jednolitego podatku wędruje do kosza. Tak jak zapowiadałem wiele tygodni temu.
109
07:48 - 21 gru 2016
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 57
Jednocześnie w rozmowie z radiową Jedynką Morawiecki poinformował, że nie planuje wprowadzenia kolejnego progu podatkowego obejmującego najlepiej zarabiających – My nie planujemy dzisiaj wprowadzenia nowego progu. Najbardziej zależy nam na tym, żeby nie było unikania płacenia podatków. W szczególności w podatkach CIT – mówił Morawiecki.
O co chodziło w pomyśle podatku jednolitego?
Podatek jednolity miał połączyć w jedną daninę podatek PIT oraz składki na NFZ i ZUS. Wydawało się, że ta decyzja już jest przesądzona, tym bardziej, że minister Henryk Kowalczyk jeszcze we wrześniu mówił, że „kierunkowa decyzja polityczna” już zapadła, snuł przy tym dość konkretne snuł już dość konkretne plany 4-5 stawek (minimalna - 19,5 proc., maksymalna - około 40 proc.), niższych podatków dla najmniej zarabiających czy wyższych dla osób zarabiających nawet 6-7 tys. zł na rękę.
W listopadzie jednak niepewność zasiała premier Beata Szydło, informując, że kwestia superpodatku nie jest przesądzona. - Nigdy nie zgodzę się na takie zmiany systemu podatkowego, których koszty mieliby ponosić przedsiębiorcy - mówiła Szydło w wywiadzie dla „Do rzeczy”.
Właśnie kwestia podatku dla osób prowadzących działalność gospodarczą  była najbardziej kontrowersyjną. Mieli oni zostać objęci takimi samymi składkami ZUS jak etatowi pracownicy. Ponadto wraz z wprowadzeniem podatku jednolitego, zlikwidowany miał zostać 19-procentowy podatek liniowy dla przedsiębiorców (na tych zasadach rozlicza się ok. 500 tys. drobnych przedsiębiorców). - Przy założeniu, że rząd po prostu likwiduje stawkę liniową, nie dokonując żadnych innych zmian, opodatkowanie przedsiębiorców rozliczających się liniowo w niektórych przypadkach wzrosłoby o jedną trzecią - wyliczyli analitycy Tax Care.
 Zobacz także WIDEO: Morawiecki: w ciągu 3-4 miesięcy propozycja ws. integracji PIT, składki ZUS i zdrowotnej",Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta,"Miał być tęgi pisowski mózgacz, a wyszedł Jaś Fasola ekonomii.-@@@-Ekipa bez żadnego pomysłu na gospodarkę. Brali przez rok pensje za nic. PISnieroby i szybkopis czeka was druga Norymberga.-@@@-A Mazury będą czerwoną plamą na mapie zanieczyszczeń, bo cały ten syf, wyląduje do 150 km. wopkół tej 'nowoczesnej' elektrowni. Nowoczesnej na miarę XIXw.-@@@-Morawiecki jest tak samo wiarygodny jak Piotrowicz. Ile to już razy coś ogłaszał a potem uroczyście dementował. Polska jest w rękach kretynów i szaleńców. Oraz posła Suskiego.-@@@-I po raz kolejny to samo. Rzucony jakiś pomysł, za miesiąc wycofanie. Te pajace nie potrafią stworzyć dalekosiężnego planu, tylko puste hasła.-@@@-Pomysły się zmieniają jak w kalejdoskopie. Czy nadal PIS uważa, że przedsiębiorcy nie chcą inwestować z czystej złośliwości, czy jednak są ostrożni, bo nie wiedzą jakie prawo (lub bezprawie) będzie obowiązywać w następnym kwartale?-@@@-Czyli już wiem ze jedyna rzecz którą przez cały rok robili poszła do kosza.

Co pan zrobił w gospodarce panie Morawiecki przez ten ponad rok? Tylko 100 slajdów prezentacji.-@@@-jeba.ńcy
widać, że kompletnie nad niczym nie panują

ŻĄDAMY WCZEŚNIEJSZYCH WYBORÓW !!-@@@-Dzisiaj urodziny obchodzi Balbin.
Złóżmy więc Jarosławowi Kaczyńskiemu życzenia imieninowe."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,161770,23398417,sroczynski-niepelnosprawni-nie-skruszyli-pis-u-ale-za-to-skruszyli.html","Sroczyński: Niepełnosprawni nie skruszyli PiS-u, ale za to skruszyli polskich liberałów","Po morzu łez, które wylała nad losem niepełnosprawnych liberalna opozycja, powrót do starej gadki o ""tanim państwie"" nie jest już możliwy.","Trudno uwierzyć, że PO nagle przejęła się losem grupy, którą za swoich rządów miała w nosie. Podobnie trudno uwierzyć, że redaktorzy tygodników i gazet, którzy dotąd na dźwięk słowa „niepełnosprawni” ziewali podczas redakcyjnych kolegiów i ucinali, że temat nikogo nie zainteresuje, nagle doznali jakiegoś chrystusowego nawrócenia na empatię. Tak, niestety, prawica ma absolutną rację, że nasze zainteresowanie protestem w Sejmie wynika głównie z tego, że można niepełnosprawnymi dziećmi okładać Kaczyńskiego po głowie. Publiczność zaś kupiła popcorn i czeka, kto wygra. 
Platforma obiecuje pampersy
Najciekawszą konfrontację przeprowadziła w TVN 24 Monika Olejnik, która zaprosiła do programu jedną z matek - Iwonę Hartwich - oraz byłego ministra zdrowia Arłukowicza. Polityk PO spodziewał się zgodnego anty-PiS-owskiego chóru, w którym wystąpi w roli empatycznego wybawiciela uciemiężonych kobiet. Tymczasem Hartwich - jak to ona - wygarnęła Arłukowiczowi, na czym świat stoi. „Niech pan tu nie opowiada bajeczek - przerwała mu wywody. - To pan nam obiecywał karty dla osób niepełnosprawnych, które będą nas upoważniały do wejścia do lekarzy specjalistów bez kolejki, dzieci będą miały darmowe pampersy, darmowe leki, rurki. Tego nie ma”. Pierwszy raz widziałem Arłukowicza zbitego z pantałyku. Ten facet naprawdę nie wiedział, co odpowiedzieć. Hartwich należą się tym większe gratulacje, że naszą klasę polityczną bardzo trudno dziś czymkolwiek zawstydzić.
Podobny numer wycięła politykom Platformy Wanda Traczyk-Stawska, żołnierka powstania warszawskiego. Ściągnięta na Marsz Wolności, zamiast wygrażać Kaczorowi, rzuciła działaczom PO ze sceny: „Wstyd wielki, że my przez tyle lat nie potrafiliśmy zauważyć tego, co jest tak ważne: że wśród nas są najsłabsi i trzeba im pomagać”.
Niepełnosprawni przegonili z Polski neoliberalizm
No właśnie, jak jest z tym wstydem? Czy politycy (a także dziennikarze i publiczność) powinni się wstydzić, że dopiero teraz zauważyli ze zgrozą, iż liczba bezpłatnych pieluchomajtek w III RP była śmiesznie mała? Że bezpłatna służba zdrowia jest w Polsce fikcją, bo za wszystko i tak w końcu trzeba dopłacić? I że dopiero teraz - pod rządami PiS-u - zaczynamy debatować o sprawiedliwości społecznej i państwie opiekuńczym? Że nie wiemy nawet - o zgrozo - ile tych niepełnosprawnych w Polsce mamy, bo nikt ich dotąd porządnie nie policzył?
Zamiast wstydu lepsza byłaby próba zrozumienia, że w Polsce obecnie zmienia się klimat ideowy. Niepełnosprawni w Sejmie przeprowadzili narodowe rekolekcje z solidarności (których nie przeprowadził nigdy Kościół) połączone z egzorcyzmami nad różnymi mitami w stylu „tanie państwo”. I nie jest specjalnie ważne, że zainteresowanie tą akcją większości polityków opozycji jest czysto cyniczne. Tak jak mało mnie interesuje, że PiS z cynizmu rozdał 500 plus. Obie te rzeczy spowodowały zmianę świadomości społecznej w Polsce: ludzie zobaczyli, że państwo bardziej opiekuńcze jest możliwe. I zaczęło ono im się podobać. 
Politycy opozycji zaczynają wyczuwać tę zmianę wiatrów. Widzą, że temat państwa opiekuńczego może rozgrzać społeczne emocje nie gorzej niż sądy czy sprawa nagród dla ministrów. Może to zmieni poglądy niektórych, przewietrzy partyjne programy i uczyni nadwiślański liberalizm bardziej nowoczesnym.
Komukolwiek uda się odsunąć PiS od władzy, nie będą już możliwe ani likwidacja 500 plus, ani zamiatanie pod dywan problemu braku łóżek geriatrycznych w szpitalach, ani - mam nadzieję - likwidowanie PKS-ów i połączeń kolejowych w małych miastach (co za „dobrej zmiany” trwa w najlepsze). Warto już teraz zacząć kombinować, skąd na to lepsze państwo opiekuńcze - wypłacające 500 plus, dające godne wsparcie niepełnosprawnym, a jednocześnie szanujące konstytucję i sądy - opozycja weźmie pieniądze.
---
Uwaga! Nasi autorzy reagują na wpisy pod tekstami. Publikując poniżej swój komentarz, możesz się spodziewać riposty
selda_comment: Ja PRDL. Jak zobaczyłem ze Sroczynski coś napisał, to od razu wiedziałem ze będzie coś tych kanaliach, liberałach. Koleś ma wąska specjalizacje. Czekam na artykuł wyjaśniający ze liberałowie odpowiadają tez za trzęsienia Ziemi, gradobicie i koklusz.
grzegorz sroczyński: To prawda, muszę pilnować, żeby nie być monotematycznym. I calkiem serio to piszę. A że liberałowie odpowiadają za gradobicie - dałoby się udowodnić, tyle że w skali światowej. Zmienna pogoda to m.in. efekt globalnego ocieplenia, a za nie odpowiada liberalna polityka minimalnych regulacji, ktora pozwalala (i nadal pozwala) prowadzić biznes kosztem środowiska",)Fot. Sawomir Kamiski / Agencja Gazeta,"""po morzu łez, które wylała nad losem niepełnosprawnych liberalna opozycja, powrót do starej gadki o ""tanim państwie"" nie jest już możliwy "" Gosciu otrzezwiej masz do czynienia z polityka juz jutro kazdy z aktorow przedstawienia moze powiedziec co innego Przypomne ze prezes tez byl ultraliberalem Lata temu aktorzy ,ci sami , zbudowali OFE pozniej go rozwiazali a dzisiaj buduja jeszcze raz pod postacia Pracowniczych Programow Emerytalnych-@@@-Mam wrażenie, ze kolega Sroczyński zaczyna powoli w histerię wpadać. No cóż, jego problem. Jak zwykle abstrahuje od układu odniesienia. Budżet sprzed kilku lat i budżet obecny to wynikowe dwóch nieprzystawalnych sytuacji gospodarczych. Poziom dochodów państwa, bezrobocia, deficytu budżetowego, średniej płacy imci Sroczyński mógłby łatwo sprawdzić nawet w archiwum redakcyjnym, ale tradycyjnie woli ignorować rzeczywistość. Ja rozumiem, ze nie widzi nic złego w gwałtownym zadłużaniu państwa i życiu na kredyt, ale niestety zawsze po pewnym czasie rzeczywistość puka do drzwi. I kto wtedy najbardziej dostaje po tyłku? Ano ci, nad którymi imci Sroczyński tak się rozpływa. Tylko, że wtedy Sroczyńscy tego świata grzmią z oburzeniem, ze jak można było o swojej roli skrzętnie zapominając. Bogatszym i zaradnym nic nie będzie, poradzą sobie. A ci, w imię których psuto finanse znowu znajdą się na dnie i trzeba będzie wzywać tych podłych liberałów by naprawiali gospodarkę. Albo i nie liberałów. W Portugalii rząd prowadzi twardy, monetarystyczno-liberalny kurs reform Rząd socjalistów przy wsparciu komunistów. A dlaczego prowadzi taką a nie inną politykę? Bo taką wymusiły realia, bo od mieszania zupa się gęstsza nie zrobi.-@@@-Jak pan nie zauważył to teraz rządzi pis a nie PO-@@@-renty socjalne podnieśli a co z tymi którzy są niepełnosprawni nie zdolni do samodzielnej egzystencji mam 481 zł zasiłku stałego z MOPS i 153 pielęgnacyjnego które te 153 wliczają mi jako dochód i potrącają z zasiłku z MOPS-@@@-""Publikując poniżej swój komentarz, możesz się spodziewać riposty"".
O, nareszcie!

""Warto już teraz zacząć kombinować, skąd na to lepsze państwo opiekuńcze - wypłacające 500 plus, dające godne wsparcie niepełnosprawnym, a jednocześnie szanujące konstytucję i sądy - opozycja weźmie pieniądze.""

Jeżeli zaczynamy od ""kombinowania"" to marnie nam to wszystim wróży. To raz. Po drugie - czy mam ten tekst rozumieć jako przekaz dnia ""A przez osiem lat Polcy i Polaki..."" Albo ""A za waszych rządów to coś tam..."" i tym samym mamy usprawiedliwienie dla jeszcze większego (nieporównywalnie) cośtam cośtam. Po trzecie - prawdą jest oczywiście, że problemy, o których mówią ON i Ich Rodzice/Opiekunowie były przez 30 lat zamiatanie pod dywan. Ale czy to usprawiedliwia dalsze zamiatanie? Artyku/l o wydżwięku mniej więcej takim ""Skoro przez tyle lat było dno - to teraz też ma prawo być i niech się martwią następni"". No a jeśli nie będzie następnych tylko ci sami, co teraz? Państwo w pewnym sensie opiekuńcze jest możliwe. Wystarczy faktycznie nie kraść. A że ludziom się podoba? Szkoda, że nie wszystkim. I szkoda, że ta obecna opiekunczość pństwa nie polega na uczciwym i racjonalnym wydawaniu budżetowych pieniędzy, a na okradaniu jednego na rzecz drugiego, z państwem jako pośrednikiem. Tego nie widzicie, o tym nie piszecie. A w kwestii ON nie zadaliście sobie nawet trudu by zanalizować tę najnowszą ""ustawę"", chłodno, rzeczowo i przedstawić jej ewentualne realne konsekwencje. A to właśnie do WAS, dziennikarzy od riposty, należy. Powinno.-@@@-Jak się daje tyle kiełbasy wyborczej to dla potrzebujących na pewno nie starczy.-@@@-Nagrody im się należały. Niepełnosprawnych traktują jak powietrze. Sądy rozwalili. Prokuraturę upolitycznili. Traktują Polskę jak prywatny folwark. A ty suwerenie, ty symetrysto, nadal stój w rozkroku, aż cię kogoś wreszcie kopnie! Narodzie obudź się
KasiaDW-@@@-Jakich liberałów?
W sejmie nie ma ani jednego, sami socjaliści.
Jedni bardziej skrajni inni trochę mniej.-@@@-Czekajcie, który to już dzień strajku niepełnosprawnych w Sejmie ? 28 ? Kasa jest na nagrody rzędu, synekury, PFN, pomniki smoleńskie, Bizancjum rządzących, tylko dla niepełnosprawnych nie ma !
FanTomas Szary/twitter"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114883,25342915,pijany-57-latek-zapomnial-podniesc-plug-i-zaoral-droge-mial.html","Pijany 57-latek zapomniał podnieść pług i ""zaorał"" drogę. Miał zakaz prowadzenia pojazdów",Mieszkaniec gminy Biskupiec kierując ciągnikiem doprowadził do uszkodzenia drogi. Jak się okazało mężczyzna miał 3 promile alkoholu. Dodatkowo 57-latek posiadał sądowy zakaz prowadzenia pojazdów.,"W środę 23 października około godziny 16:40 na nowomiejską komendę policji wpłynęło zgłoszenie dotyczące zniszczenia drogi w miejscowości Bielice w województwie warmińsko-mazurskim. Policjanci szybko ustalili, kto był sprawcą tego zdarzenia.
Biskupiec. Pijany traktorzysta nie podniósł pługu, przez co ""zaorał"" drogę
Dzielnicowi z Biskupca zostali wysłani do tego zgłoszenia i szybko ustalili tożsamość sprawcy. Okazał się nim 57-letni mieszkaniec tej gminy, który jadąc ciągnikiem zapomniał podnieść pług. W wyniku pomyłki mężczyzna ""zaorał"" drogę gruntową i asfaltową.
Jak się okazało mieszkaniec Biskupca prowadził pojazd w stanie nietrzeźwym. Badanie alkomatem wykazało, że mężczyzna miał w organizmie 3 promile alkoholu. Dodatkowo 57-latek posiadał sądowy zakaz prowadzenia pojazdów, który obowiązuje go do 2021 roku. Mężczyzna odpowie przed sądem za zniszczenie drogi i kierowanie pojazdem pod wpływem alkoholu.",fot. Policja Warmińsko-Mazurska,"No cóż. Widocznie w wieku 57 lat już mu się pług nie unosił.-@@@-warmińsko-mazurskie - kolejna ostoja Pis i polskiego katolicyzmu...

Dziwne, ze tam drogi są! Pewnie za unijną kasę!-@@@-Zapewne sporo osób wiedziało, że szalony ""traktopługorzysta"" jest na3.14erdolony już przed orką.-@@@-Rycerz Niepokalanej.-@@@-Ciekawe, czy zamkną tego debila? Bo następnym razem to po prostu zabije kilka osób.-@@@-wyborca PiSsu.-@@@-Mimo wszystko lepiej, że w tym stanie operował pługiem, a nie mieczem-@@@-Czy ten wyborca PiS poniesie pełne koszty naprawy drogi ?-@@@-Na rany boskie. Szczęście wielkie - wczoraj tam byłem. A nie mógł pofatygować się na Nowogrodzką? Oczywiście uzupełniając po drodze płyny ""ustrojowe""."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,161770,23816726,fejfer-jak-ktos-chce-pracowac-moze-zmienic-kraj-oto-rady.html","Fejfer: ""Jak ktoś chce pracować, może zmienić kraj"". Oto rady milionera dla sprzątaczki","Nie da się aplikować rad udzielanych z pozycji zamożnego biznesmena do sprzątaczki. A właśnie przykładem sprzątaczki posługuje się jeden z najbogatszych Polaków, gdy mówi o rynku pracy.","Jesteś w dziale Opinie portalu Gazeta.pl. Publikujemy teksty bardzo różne ideowo i zawsze wyrażają one poglądy autorów, a nie redakcji.
- Dziś na rynku pracy nie ma żadnego wyzysku pracowników - stwierdził w głośnym wywiadzie dla ""Gazety Wyborczej"" Janusz Filipiak, prezes firmy Comarch, jeden z najbogatszych Polaków. Filipiak argumentuje swoje stanowisko tym, że jeżeli ktoś tylko ktoś chce pracować, to może albo zmienić pracodawcę, albo zmienić kraj, w którym pracuje. Jeżeli więc ktoś jest wyzyskiwany, to dlatego, że albo nie chce mu się pracować, albo jest zbyt głupi, żeby wyjechać. Tak czy inaczej – jego wina.
Janusz Filipiak jeden do jednego przykłada swoją własną perspektywę, biznesmena działającego na globalnym rynku, do wszystkich pracowników. Problem w tym, że taka perspektywa działa tylko w ograniczonej skali - ludzi zamożnych, odważnych, posiadających zasoby, talenty, kapitał kulturowy. Ewentualnie młodych ludzi bez zobowiązań. Nie da się aplikować rad udzielanych z pozycji zamożnego biznesmena do sprzątaczki. A właśnie przykładem sprzątaczki posługuje się w wywiadzie sam Filipiak. - Pani sprzątająca też nie da się wyzyskiwać, bo jak w Polsce będzie dostawała grosze, to wyjedzie za granicę. Mieszkam z żoną w Szwajcarii i nie jesteśmy w stanie znaleźć osoby sprzątającej. Dlaczego? - Bo nie ma chętnych - mówi Filipiak.
Dlaczego sprzątaczki nie zarabiają kroci?
Co więc z tymi polskimi sprzątaczkami? Dlaczego pracują w Polsce za kilkanaście złotych za godzinę zamiast kosić 4 tysiące franków, czyli równowartość 15 tysięcy złotych? Pomińmy kwestię tego, że według siły nabywczej 15 tys. złotych w Szwajcarii i w Polsce przekłada się na inne koszyki dóbr, które można za tę sumę kupić. Pomińmy również ograniczenia w możliwości pracy w Szwajcarii. Podejdźmy do sprawy z perspektywy aktywności tak zwanego zwykłego człowieka.
Aby wyjechać warto mieć jakieś pieniądze na bilet i na przynajmniej kilka tygodni utrzymania. Według portalu Wynagrodzenia.pl mediana zarobków osób sprzątających wynosi 2100 zł brutto. Ciężko jest określić jednoznacznie skalę opodatkowania,  bo choć osoby sprzątające powinny być zatrudnione na umowę o pracę (w takim wypadku wypłata netto wynosiłaby około 1500 zł), to doskonale wiemy o tym, że pracodawcy bardzo często łamią prawo i zatrudniają takie osoby na czarno albo na śmieciówkach. Wtedy co prawda wypłata jest wyższa, ale pracownicy pozbawieni są wielu praw socjalnych np. prawa do urlopu lub prawa do wolnego w wypadku choroby. Załóżmy więc, że mediana zarobków osób sprzątających na rękę wynosi około 1900 złotych. Z tej pensji należy nie tylko opłacić czynsz i kupić jedzenie, ale również odłożyć na bilet i na wynajęcie jakiegoś lokalu na miejscu. Nikogo chyba nie trzeba przekonywać, że z takiej pensji w zasadzie nie da się odkładać. Można oczywiście pieniądze pożyczyć od rodziny, albo w parabanku, ale takie rozwiązanie jest po pierwsze ryzykowne, a po drugie obciążające emocjonalnie. A sam prezes Comarch pewnie wie, że najrozsądniej jest ryzykować tymi środkami, które się posiada.
Druga sprawa to zobowiązania rodzinne. Często pracownicy żywią nie tylko siebie, ale również swoje dzieci; nie żyją jako samotne wyspy, ale mają partnerów lub partnerki, czasami osoby starsze, którymi muszą się opiekować. Koniec końców ludzie nie są super-racjonalnymi arkuszami kalkulacyjnymi, których podstawową funkcją życiową jest bilansowanie kont bankowych. Mobilność ogranicza również strach przed porażką, przed nową kulturą, przed językiem, nieznanymi obyczajami. To są zupełnie normalne, powszechne i ludzkie emocje. Można je oswajać albo przebojowością i bardzo silną wolą - w którą przecież nie wszyscy są wyposażeni - albo treningiem. W tym drugim przypadku znowu wracamy do zasobów - pieniędzy na podróże, na start, albo miękkie lądowanie w wypadku porażki. Zapewne sam Janusz Filipiak dwie dekady temu nie był gotowy emocjonalnie do podejmowania wyzwań, które podejmuje obecnie.
Sprzątaczki i prezesi nie chodzą na te same przyjęcia
Do tego dochodzi zwykła niewiedza. Ona też może być powodem tego, że niektórzy pracodawcy nie mogą znaleźć pracowników. Aby potrzeby jednych i drugich na rynku się spotkały, potrzebny jest jakiś informacyjny taśmociąg, który spowoduje, że ktoś z Polski dowie się, że Filipiak szuka sprzątaczki. Sprzątaczki i prezesi spółek giełdowych rzadko chodzą na te same przyjęcia. Potrzebna jest wiedza gdzie tych informacji szukać i które z nich są informacjami wiarygodnymi. W końcu potrzebny jest jakiś człowiek, najczęściej dobry znajomy, który będzie przewodnikiem dla emigranta w pierwszych kilku tygodniach pobytu w nowym miejscu.
Oczywiście wyjazd nie jest niemożliwy, o czym przekonuje liczba 2,5 miliona Polaków, którzy opuścili swoje małe ojczyzny w poszukiwaniu lepszego życia. Ale w kraju wciąż zostało ponad 16 milionów pracowników. Połowa z nich zarabia poniżej 2500 złotych miesięcznie na rękę (mediana). 8 milionów osób ma więc swoje powody by nie wyjeżdżać pomimo niskich pensji. Ci, którzy wyjechali albo mieli odłożone pieniądze, albo byli na tyle zdeterminowani, że nie odstraszyły ich chwilówki i pożyczone pieniądze od rodziców i wujków, albo byli na tyle młodzi, że nie mieli jeszcze żadnych zobowiązań.
Karykaturalne wyobrażenie pracownika
W pokryzysowych Stanach Zjednoczonych pojawił się sarkastyczny opis idealnego pracownika: 20-20-20, czyli dwudziestolatka, który przyjmie pracę za 20 tysięcy dolarów rocznie i będzie gotowy pracować po 20 godzin na dobę. To karykatura reprezentanta wyobrażonej superelastycznej, pozbawionej zobowiązań siły roboczej. Taki opis przypomina trochę wyobrażenie prezesa Filipiaka o funkcjonowaniu ludzi na rynku pracy. Założenie, że mobilność siły roboczej jest nieograniczona jest po prostu bajką, przełożeniem swojej pozycji na pozycje wszystkich innych.
Janusz Filipiak w wywiadzie twierdzi, że jest pragmatykiem, tymczasem wyraźnie doskwiera mu ideologiczne skrzywienie - wierzy w to, że problemy rynku załatwia się indywidualną wolą. Prawdą jest, że do pewnego stopnia indywidualne starania działają. Prawdą jest również, że z perspektywy makro znacznie ważniejsze niż indywidualna inicjatywa jest otoczenie systemowe i gospodarka danego regionu, albo kraju. Pragmatycznie jest więc tworzyć takie rozwiązania instytucjonalne, które spowodują, że aby więcej zarabiać nie będzie trzeba wyjeżdżać do krajów, w których nie proponuje się pracownikom wyjazdu do innych krajów, żeby zarabiać więcej.
---
Kamil Fejfer – analityk rynku pracy i rozwarstwienia społecznego, dziennikarz piszący o ekonomii, autor książki ""Zawód. Opowieści o pracy w Polsce. To o nas"". Autor ""Magazynu Porażka"", fanpage’a skierowanego do tych, którym nie wyszło, czyli prawie do wszystkich
Od jakiegoś czasu na Gazeta.pl publikujemy opinie publicystów z różnych stron sceny politycznej - mamy nadzieję, że są dla Ciebie interesujące! Co o nich sądzisz? Weź udział w ankiecie. KLIKNIJ TUTAJ, aby odpowiedzieć na kilka krótkich pytań.",JAKUB WŁODEK,"Orżnąć wszystkich i gaz do dechy w nowym BMW - dewiza polskiego janusza biznesu.-@@@-Zarozumiały, napasiony prezesuńcio Comarch. Zaraz przytuli kontrakt w ZUS i kupi prywatny prom kosmiczny-@@@-KIlka razy miałem okazję z nim rozmawiać (lata 2005 - 2006). Już wtedy był człowiekiem którego ego nie mieściło się w pokoju. Miał poczucie absolutnej racji i całkowitego lekceważenia zdania innych. Teraz mu się pogorszyło. Odległość od Polski i 1 mln zł miesięcznego wynagrodzenia (chyba najlepiej zarabiający prezes spółki giełdowej) robią robotę.

Ciekawy jestem co na ten temat myślą ludzie zatrudnieni w Comarch. Ale nie Ci ze średniego szczebla tylko prości wyrobnicy.

Panie Profesorze - trochę pokory by się przydało chociaż na stare lata.-@@@-Mieszkam z żoną w Szwajcarii i nie jesteśmy w stanie znaleźć osoby sprzątającej. Dlaczego? - Bo nie ma chętnych - mówi Filipiak

bzdura filipiak, po prostu jesteś za chciwy, żeby znaleźć sprzątaczkę

bo każdy ma swoją cenę, cymbale-@@@-FIlipiak jest od dawna znany jako sztandarowy przykład polskiego ""chama biznesu"". Zresztą, wystarczy spojrzeć na tę twarz…

Swój majątek zawdzięcza wyzyskowi pracowników (sam powiedział, chyba jeszcze w latach 90., że ""każdego inżyniera można zastąpić skończoną liczbą studentów""), kiwaniu kontrahentów (zgodnie z ""prawem"" oczywiście) oraz niejasnym powiązaniom z rządowym korytem, natomiast poczucie własnej wartości opiera na pogardzie wobec innych. Miło słyszeć, że nikt nie chce nawet sprzątać u tego chama.

Czyżby to od jego imienia pochodziło określenie „Janusze biznesu”?-@@@-Dyskusja przy uzyciu argumentow merytorycznych z pie...mi p. Filipiaka jest bezsensowna.
Kilka dni temu ogladalem szwedzki dokument o pakistanskim milionerze, wlascicielu biur posrednictwa pracy, ktore wysylaja najbiedniejszych Pakistanczykow do pracy, glownie w bogatych krajach arabskich. Mowil w zasadzie to samo. Np. ze ludzie sa biedni, bo w mlodosci sie nie ucza. A jednoczesnie rodzicom tych dzieci placi tak malo, ze dzieciali musza pracowac, zamiast chodzic do szkoly.
Podobna mentalnosc.-@@@-O filipiaku krąży anegdota że kiedyś zaprosił swoich menadżerów na kolację i ktoś zamówił homara. Jak filipiak zobaczył tego homara na rachunku to podobno zaczął się wydzierać ""kto kur... zamówił tego homara"" i zaczął się kłócić z kelnerami że on nie zapłaci tego rachunku:)-@@@-Pie...mento Panie Filipak. Żeby być jednym z najbogatszych w kraju to albo: 1. Jesteś kretynem ale dobrze grasz w piłkę. 2. Masz bogatych rodziców z układami PRL 3. Masz układy z władzami 4. Masz tysiące pracowników pracujących za przysłowiową miskę ryżu. 5. Jesteś redemptorystą.
Jeśli ktoś jest dobrym pracodawcą i traktuje dobrze pracowników, to jest bogaty. Ale nie na tyle, żeby być w czołówce kraju. To taka różnica.-@@@-Filipiak odleciał. Dobrze Autor to zobrazował."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114871,20585510,ukradli-stolik-sprzed-restauracji-w-lebie-teraz-ruszylo-ich.html",Ukradli stolik sprzed restauracji w Łebie. Teraz ruszyło ich sumienie i odesłali meble w paczce,"Ta para nocną porą zabrała stolik i krzesło sprzed restauracji. Właściciele knajpy byli bardzo zdziwieni, kiedy meble wróciły do nich w paczce.","To była jedna z dziwniejszych kradzieży, do jakich doszło w ostatnim czasie. Kobieta i mężczyzna szli nocą deptakiem Łeby, gdy nagle ""skusiły"" ich meble złożone przed restauracją i - jak gdyby nigdy nic - zabrali stolik i krzesło. 
Sprawa pewnie nie nabrałaby rozgłosu, gdyby nie właściciele, którzy opublikowali na Facebooku nagranie z monitoringu. Ale nie był to zwykły dowód na kradzież - do filmu dodano podpisy, które przedstawiały złodziejów jako bohaterów historii miłosnej. 
Nagranie stało się popularne na Facebooku i pokazano je w krajowych mediach. Złodzieje musieli wówczas zawstydzić się swoją nagłą sławą i zdecydowali, że odeślą meble do Łeby. Co ciekawe, przesyłka przyszła aż z województwa łódzkiego.
Właściciele restauracji byli zaskoczeni odzewem wśród internautów. ""To jest ogromnie budujące, bo widać że duch w narodzie jeszcze nie umarł. Mamy nadzieję, dla wszystkich była to lekcja dobrego smaku, uczciwości i pokory"" - piszą na Facebooku. Z kolei osoby, które zabrały stolik i krzesło sprzed restauracji zaproszono na ""pojednawczą pizzę lub burgera"". ",Facebook.com/Czary&Mary,"A może potrzebowali sprawdzić czy będą takie pasować im do ogrodu? Sprawdzili, że są odpowiednie, ten 'egzemplarz testowy' odesłali a sami kupili swój?-@@@-... aż z województwa łódzkiego.
++++++++++++++++++++++++++++++++++++
No przecież że nie z małopolskiego.
Za daleko.-@@@-ustawka. i jest reklama.-@@@-A ja myślę, że to reklamowa ściema. Czary Mary w Łebie się zakodują.-@@@-Każdy z nas popełnia błędy, ale nie każdy ma odwagę cywilną i honor wycofać się z nich.

Niektórzy są tak bardzo ""prawi"" i tak bardzo ""sprawiedliwi"", że nawet gdy złapiemy ich za rękę to publicznie w mediach przekonują, ze to ""nie jest ich ręka"". Dobrze wiecie o kim mówię, jakiej są rasy, sami wiecie kto nigdy nie przeprasza i zawsze idzie w zaparte, mówiąc obłudnie sam o sobie ""genetyczny patriota"" i ""prawdziwy Polak"", pomimo, że jest tylko małym, zakłamanym żydkiem spod Odessy. ;)-@@@-Zadziwiająca i budująca jest postawa właścicieli knajpy. Poziom rzadko spotykany w Bolandzie.-@@@-Chytre ludzie z Radomia, na bank.-@@@-Niedawno pisaliscie o ""podknieciu"", dzis tepicie ""zlodziejow"".
Kiedy gimbaza wraca do szkoly ? 1 wrzesnia ?-@@@-ze strachu się zesrali odesłali...."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,143907,19067412,komisje-wyborcze-panki-2015.html",Komisje wyborcze Panki - 2015,Lista obwodowych komisji wyborczych w mieście Panki i okolicach na podstawie danych dostarczonych przez Państwową Komisję Wyborczą.,"Obwodowa komisja wyborcza nr 1
Gmina: gm. Panki
Numer obwodu: 1
Adres: Gminny Ośrodek Kultury i Sportu
ul. 1 Maja 8
42-140, Panki
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 28
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 68
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 2
Gmina: gm. Panki
Numer obwodu: 2
Adres: Szkoła Podstawowa
ul. Tysiąclecia 17
42-140, Panki
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 28
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 68
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 3
Gmina: gm. Panki
Numer obwodu: 3
Adres: Szkoła Podstawowa
31
42-140, Aleksandrów
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 28
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 68
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 4
Gmina: gm. Panki
Numer obwodu: 4
Adres: Szkoła Podstawowa
64
42-140, Konieczki
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 28
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 68
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3188321.html",Polska propozycja energetycznego NATO,"Skoro nie da się uzyskać gwarancji bezpieczeństwa dostaw energii w ramach Unii Europejskiej, a NATO się tym nie zajmuje, to stwórzmy nową organizację zakotwiczoną w tych obu instytucjach - proponuje 32 krajom z obu stron Atlantyku polski rząd","Kilka tygodni temu ""Gazeta"" jako pierwsza napisała o polskim pomyśle energetycznego NATO. Na szczycie ekonomicznym w Davos premier Kazimierz Marcinkiewicz mówił o ""pakcie muszkieterów"", nawiązując do powieści Aleksandra Dumasa. Dziś wiadomo, że politykom i ekspertom PiS chodzi o powołanie Europejskiego Paktu Bezpieczeństwa Energetycznego (ETBE) opierającego się na zasadzie ""trzech muszkieterów"", czyli ""jeden za wszystkich, wszyscy za jednego"".

Dotarliśmy do szczegółów polskiej propozycji. Wynika zeń, że członkostwo w pakcie ma prowadzić do uzyskania bezpieczeństwa dostaw prądu, gazu i ropy, w sytuacji kiedy Rosja zakręci kurek z gazem (tak jak to uczyniła niedawno w przypadku Ukrainy, a odczuli to również inni odbiorcy). Albo gdyby terrorystom udało się wysadzić trasy przesyłowe.

O tym, jak zapewnić bezpieczeństwo energetyczne, zastanawiają się dziś w Europie wszyscy, ale firmowana przez prezydenta Kaczyńskiego propozycja jest najbardziej rewolucyjna. Członkowie nowego sojuszu mieliby sobie pomagać także w razie katastrof naturalnych czy niestabilności politycznej na Bliskim Wschodzie - jak np. kryzys naftowy z lat 70., wywołany przez państwa arabskie. Dziś mało kto jest na to gotowy. - Europa ma trzy źródła zaopatrzenia w energię: ze wschodu, południa i północy, ale dwa pierwsze kierunki nie są stabilne - mówi jeden z naszych rozmówców w kancelarii premiera. - Razem łatwiej się obronić.

Solidarni, zdywersyfikowani

Trzonem paktu ma być klauzula bezpieczeństwa energetycznego. Polska zaproponowała już jej wstępne brzmienie: ""Gdyby doszło do zagrożenia bezpieczeństwa energetycznego jednej lub więcej umawiających się Stron, pozostałe działając razem lub osobno udzielą zagrożonym wszelkiej pomocy (...) z wyłączeniem użycia siły zbrojnej"".

Polska propozycja zakłada, że:

?  Pakt będzie otwarty dla wszystkich krajów UE i NATO, również tych, co wstąpią tam później, np. Ukrainy; ?  ma ""wspierać budowanie i rozwijanie infrastruktury"" energetycznej, ?  będzie powiązany z unijnymi projektami energetycznymi;?  będzie miał własny budżet, władze i siedzibę, a decyzje mają być podejmowane jednomyślnie; ?  państwa członkowskie ustalą maksymalny poziom uzależnienia od źródeł i sposobów dostaw energii; ?  powstanie system obserwowania stanu bezpieczeństwa energetycznego państw stron paktu. Pakt nie jest wymierzony przeciw Rosji

Kto za, a kto nie do końca

Listy z opisem polskiej inicjatywy poszły w ubiegłym tygodniu do przywódców wszystkich 25 krajów UE oraz należących do NATO: Kanady, USA, Islandii, Turcji, Norwegii, Bułgarii i Rumunii. Dostali je też szefowie NATO i Komisji Europejskiej oraz odpowiadający za unijną politykę zagraniczną Javier Solana.

Aby pakt miał sens, muszą przystąpić do niego duże kraje UE oraz te zasobne w źródła energii jak Norwegia. Jak wstępnie ustaliła ""Gazeta"", na razie popierają go Litwa, Łotwa, Estonia i Grupa Wyszehradzka (Czechy, Węgry, Słowacja). Przychylnie nastawione są USA i Austria. Paktem interesuje się też bardzo sekretarz generalny NATO. - Sojusz mógłby zająć się np. zabezpieczeniem infrastruktury i monitorowaniem - mówi nam jeden z urzędników kwatery głównej w Brukseli. Szanse akceptacji paktu ocenia on na 50 proc. - Wiele zależy od tego, jak zachowają się Niemcy i Francja - mówi.

Z tym jest właśnie kłopot. Niemcy i Wielka Brytania nie ukrywają niechęci do wiązania się klauzulami bezpieczeństwa. Francja nie chce wychodzić z energetycznymi inicjatywami poza Unię (prezydent Chirac mówił o tym Lechowi Kaczyńskiemu). Włochy podobnie jak Niemcy mają swe interesy Rosją, a Hiszpania i Portugalia zainteresowana jest śródziemnomorskim wymiarem paktu. Z kolei Komisja Europejska promuje swą własną inicjatywę, tzw. zieloną księgę dotyczącą energii, w której nie ma mowy o gwarancjach bezpieczeństwa energetycznego.

- Dajmy przywódcom trochę czasu, oczekujemy nie pełnej akceptacji, ale twórczej dyskusji, im więcej będzie uwag, tym lepiej - mówi nam doradca premiera Marcinkiewicza Ryszard Schepf. Przyznaje on, że ponieważ żaden z krajów nie potępił w czambuł projektu, więc jest szansa, że zostanie on w jakiejś formie zaakceptowany. Premier chce, by o projekcie dyskutowali przywódcy UE na unijnym szczycie gospodarczym w Brukseli 23-24 marca. Na razie nie figuruje on jednak w programie szczytu.

Eksperci przyznają, że największą słabością polskiej propozycji jest jej szeroki zakres (32 kraje) i założenie, że ani Unia, ani NATO nie wystarczą, by zapewnić energetyczne bezpieczeństwo swym członkom. Problemem są też silne animozje pomiędzy poszczególnymi krajami i ich odmienne interesy. Np. Niemcy związane są z Rosją umową o budowie gazociągu bałtyckiego, a Francja wspiera energetykę atomową i jest niechętna wobec ingerencji USA w politykę energetyczną Europy. Nasz rozmówca w kwaterze głównej NATO jest jednak optymistą: - Nie grzebmy tej inicjatywy, byłoby to przedwczesne - mówi.",,
"http://myfitness.gazeta.pl/myfitness/7,166897,23595678,5-przepisow-na-najmodniejsze-letnie-smoothies-sa-pyszne-zdrowe.html","5 przepisów na letnie smoothies, które wspomagają odchudzanie. Są pyszne, zdrowe i mogą zastąpić posiłek","Owoce zmiksowane z jogurtem lub mlekiem doskonale zaspokajają głód. Takie koktajle są bardzo proste w przygotowaniu, to doskonały pomysł na szybkie i zdrowe śniadanie. Wypróbuj nasze przepisy z letnimi owocami.","Aksamitny koktajl z ananasa i grejpfruta
Grejpfrut jest niskokaloryczny, a ananas zawiera sporo bromelainy - enzymu, który przyspiesza procesy trawienia. Jest więc wspaniałym sprzymierzeńcem wszystkich tych, którzy chcą zrzucić nadprogramowe kilogramy.
REKLAMA
Przygotowanie: do blendera wrzuć obranego i pokrojonego na kawałki czerwonego grejpfruta i plaster świeżego ananasa. Dodaj szklankę jogurtu naturalnego. Składniki miksuj, aż koktajl będzie miał gładką konsystencję. Pij od razu po przygotowaniu.
Koktajl na drugie śniadanie. 7 smoothies na każdy dzień tygodnia, które dostarczą błonnika i pozwolą zapanować nad apetytem
Grejpfruty mają niewiele kalorii i przyspieszają przemianę materii Pinterest
Delikatne smoothies z mango i banana
Banan co prawda nie należy do niskokalorycznych owoców, ale za to ma całą masę błonnika, który usprawnia procesy trawienia. 
Przygotowanie: Do blendera wrzuć pokrojone owoce: pół dojrzałego mango i pół dużego banana. Dodaj szklankę zimnego mleka, kilka kropli cytryny. Wszystkie składniki dokładnie zblenduj. Smoothies będzie smakowało najlepiej, jeśli owoce będą dobrze schłodzone. Najlepiej, jak zostawisz je na całą noc w lodówce. 
Detoks na zielonych koktajlach. Co się stanie, jeśli przez 10 dni będziesz pić zielone smoothies?
Banan jest bardzo sycący i ma dużo błonnika Pinterest
Sycący koktajl z ananasa i nektarynki
Ananas zawiera sporo błonnika pokarmowego, który pęcznieje w żołądku - wypełnia go, dając uczucie sytości.
Przygotowanie: Do blendera wrzuć pokrojoną nektarynkę i również pokrojony na kawałki plaster ananasa. Dodaj szklankę zimnego mleka, 2-3 listki mięty i łyżkę soku wyciśniętego z limonki. Wszystkie składniki miksuj, aż koktajl będzie miał jednolitą konsystencję. 
Inny wariant: Zamiast nektarynki, do przygotowania tego koktajlu możesz użyć malin (pół szklanki). Napój będzie miał wtedy piękny, szkarłatny kolor i będzie nieco delikatniejszy w smaku. 
5 przepisów na energetyczne i sycące smoothies dla osób, które lubią proste i smaczne rozwiązania
Ananas zawiera bromelainę, która przyspiesza przemianę materii Pinterest
Lekki koktajl z arbuza i cytryny
Arbuz i cytryna to doskonałe połączenie: arbuz ma mało kalorii, a cytryna przyspiesza metabolizm.
Przygotowanie: Do blendera wrzuć rozdrobniony miąższ z arbuza (tyle, ile zmieści się w dużej szklance). Dodaj sok wyciśnięty z cytryny, możesz także dodać odrobinę skórki otartej z tego cytrusa - koktajl będzie miał dzięki temu bardziej intensywny zapach. Wlej szklankę wody. Zmiksuj wszystkie składniki, przelej do szklanki. Dodaj 2-3 łyżki miąższu z arbuza, lekko rozdrobnionego widelcem.
8 rzeczy, które powinnaś wiedzieć o smoothie, by schudnąć
Arbuz ma niewiele kalorii - 100 g owocu ma ok 40 kcal Pinterest
Aksamitne smoothies z awokado i ananasa
Awokado zawiera sporo nienasyconych kwasów tłuszczowych, które sprawiają, że dłużej czujemy się syci. Koktajl z dodatkiem tego owocu jest więc świetnym pomysłem na szybkie śniadanie. 
Przygotowanie: Do blendera wrzuć 1/3 pokrojonego w kawałki awokado i pokrojony plaster świeżego ananasa. Dodaj szklankę jogurtu, 2-3 listki mięty. Wszystkie składniki blenduj, aż smoothie będzie miało idealnie aksamitną konsystencję. 
Potreningowe koktajle Anny Lewandowskiej. Przepisy na sycące i zdrowe smoothies
Awokado zawiera sporo magnesu i potasu Pinterest",Pinterest,
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,24849511,zmiany-w-carsharingu-traficar-ucieka-z-warszawy-panek-idzie.html","Zmiany w carsharingu. Traficar ucieka z Warszawy, Panek idzie w Polskę","Rynek wynajmu samochodów na minuty za pomocą telefonu przechodzi spore zmiany. Po rozepchaniu się w Warszawie Panka i Innogy GO! ze stolicy ucieka Traficar. W Warszawie pozostawi niewielką flotę aut elektrycznych z Chin. Z kolei Panek kupuje kolejny tysiąc samochodów hybrydowych, które zaoferuje w kilkunastu polskich miastach.","Do poniedziałku, 3 czerwca, największy polski operator carsharingu (czyli wynajmu samochodów wprost z ulicy za pomocą smartfona) - Traficar, wycofa z Warszawy całą swoją flotę spalinowych renault clio. Do stolicy, z Krakowa, przeniesie jedynie 40 elektrycznych mikrosamochodów z Chin - ZD D2S.
Traficar zainwestuje w kolejne auta elektryczne?
Wychodzimy naprzeciw zmieniającym się realiom i rosnącym przewagom dla samochodów elektrycznych w miastach, proponując w Traficarze nowy sposób korzystania z aut carsharingowych, oparty na elektrycznych ZD
- tłumaczy w komunikacie Piotr Groński, prezes Traficara, wspieranego przez Orlen i Renault. Spółka zapewnia przy tym, że przygotowuje ""nowe, kompleksowe rozwiązanie dostosowane do potrzeb użytkowników w stolicy"". To może sugerować, że będzie chciała zaoferować warszawiakom nowe auta elektryczne i być może połączyć to z innymi formami transportu, np. elektrycznymi hulajnogami. Samymi elektrycznymi mikroautami ZhiDou, które spółka matka Traficara chciała w Polsce oferować także poza carsharingiem, stolicy bowiem nie zwojuje. A niewielka flota 40 ZhiDou, zwłaszcza oferowana po nowych niskich stawkach (99 gr/min) będzie jej w Warszawie przynosić straty.
. źródło: Wysokie Napięcie
Jednak mówienie o ""nowym rozwiązaniu"", wychodzącym poza niewielką liczbę chińskich autek, może być też po prostu cichym oddaniem największego spośród polskich rynków. Traficar w ostatnich miesiącach otrzymał bowiem w stolicy dwa poważne ciosy. Jego największy konkurent w segmencie budżetowym - Panek Carsharing - zwiększył swoją warszawską flotę do ponad 1,1 tys. samochodów. To niemal czterokrotnie więcej niż Traficar kiedykolwiek oferował w mieście, a czas dojścia do auta to jeden z głównych czynników wyboru carsharingu. Panek świetnie radzi sobie też z marketingiem – oferując jako ciekawostki np. fiata 126p czy poloneza przebija się w mediach społecznościowych i trafia do dominującej grupy użytkowników carsharingu – młodych mężczyzn.
Drugi cios spadł na Traficara na początku kwietnia. Największy sprzedawca energii w mieście - Innogy - ruszył wówczas ze swoim w 100% elektrycznym carsharingiem w wersji premium, opartym na flocie 500 BMW i3 oraz i3s - Innog GO.
Do końca kwietnia Traficar mógł jeszcze liczyć, że z miasta wycofa się chociaż trzeci konkurent - 4Mobility, obecny zarówno w segmencie premium (z BMW, Mini i Audi), jak i budżetowym (z 200 hyundaiami i30), bo firmie kończyły się pieniądze. Jednak 24 kwietnia koncern energetyczny PGE poinformował, że obejmuje pakiet kontrolny firmy, dokapitalizowując ją 15 mln zł i rysując dalsze plany rozwoju.
. źródło: Wysokie Napięcie

Czy auta elektryczne z wypożyczalni będą miały gdzie się ładować? Czy Panek szykuje ekspansję w całej Polsce? W jakich miastach będzie dostępny? O tym w dalszej części artykułu na portalu WysokieNapiecie.pl
WysokieNapiecie.pl WN",JAKUB WŁODEK,"0,1 promila społeczeństwa (czyli użytkownicy) z zainteresowaniem obserwuje te zmiany...-@@@-Ja będę oferował nowy system car sharingu, Steal&Go, całkowicie darmowe przejazdy, trzeba tylko dokupić zestaw wytrychów-@@@-Na jakiej podstawie samochody te są zwolnione z opłat strefy płatnego parkowania?
Swego czasu chcieliśmy wykupić ""miesięczny"" i ponoć się nie da.
Obecnie w wielu miejscach zaparkować się nie da bo wszędzie te auta stoją.
TAXI ma swoje specjalne postoje a ci?-@@@-JA SŁYSZAŁEM ŻE PANEK ZA.EBAŁ PUDZIANA..............-@@@-To Panek jeszcze nie zbankrutował? Firma jedzie od lat na stratach. Nic tylko byc tam prezesem.-@@@-Sorry, car sharing to nisza. Już zapełniona. Jak duży jest to ten rynek? Np w porównaniu do leasingu (chyba 80 mld rocznie).-@@@-Infografika wysokienapiecie.pl jest sprzed roku i nieaktualna.-@@@-A ja sie tak zastanawiam co to za ""byznesy"" w których nie zarabia się kasy tylko ją ""przepala"", jak długo wszelkie uberopodobne, carszaringi, i inne takie przedsięwziecia które angażuja olbrzymi kapitał, a nie przynoszą zysku potrwają ? I zdaje sie że jak to rypnie to my się gospodarczo nie pozbieramy ..."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3350123.html",CBŚ zatrzymało urzędników Ministerstwa Finansów,"Urzędnicy zostali wyprowadzeni, niektórzy w kajdankach, wprost z gmachu Ministerstwa Finansów ku osłupieniu innych pracowników. CBŚ przeszukał ich pokoje.","Prokuratura zarzuca im przyjmowanie łapówek w zamian za umorzenie podatków oraz nieformalne doradztwo podatkowe. Wdzięczne firmy zatrudniały też polecone przez urzędników osoby.

Kwoty łapówek wahały się od 20 tys. do 130 tys. zł. Śledztwo dotyczy około dziesięciu przypadków z lat 1993-2004.

- Trwające całe lata bezprawne machinacje w resorcie finansów dobiegły końca - ogłosił wczoraj na specjalnie zwołanej konferencji prasowej minister sprawiedliwości Zbigniew Ziobro. - Ci, którzy nie wierzyli w istnienie układu, teraz mają dowód.

Zdaniem Ziobro zatrzymane osoby ""zostały trafnie zweryfikowane przez nowe kierownictwo MF"", bo kilka miesięcy temu przestały pełnić kierownicze funkcje.

Prokurator krajowy Janusz Kaczmarek sugerował, że to nie koniec sprawy. - Rozbity został układ na styku biznesu, przestępców i urzędników i może kogoś jeszcze, bo sprawa ma charakter rozwojowy... - tajemniczo zawiesił głos.

- Kto jeszcze, politycy? - dopytywali dziennikarze. - Głos zawiesiłem specjalnie - odparł Kaczmarek.

Na trop sprawy prokuratura wpadła w grudniu ubiegłego roku, gdy zatrzymano 11-osobową grupę przestępczą Janusza G. pseudonim ""Graf"". - Janusz G. zajmował się handlem luksusowymi samochodami, wyłudzaniem kredytów, oszustwami ubezpieczeniowymi, fałszowaniem dokumentów - powiedział nam Kaczmarek.

W ostatnich latach grupa ""Grafa"" korumpowała wiele osób i instytucji, zakładała fikcyjne firmy. Miała nawet swój fundusz na wykupywanie tych, którzy trafiali do aresztu. Według ""Życia Warszawy"" ""Graf"" miał się dorobić majątku na przerabianiu sprowadzonego z Rosji oleju opałowego na napędowy.

W grudniu zatrzymano też urzędniczkę Ministerstwa Finansów Elżbietę Z. Prokuratura podejrzewa ją o załatwienie firmom ""Grafa"" umorzenia długów wobec skarbu państwa.

Według naszych informacji Elżbieta Z. poszła na współpracę z CBŚ i prokuraturą. Wskazała inne osoby biorące łapówki. Korupcyjne śledztwo zaczęło się w styczniu 2006 r. Nieoficjalnie wiemy, że wskazanym przez Elżbietę Z. urzędnikom założono podsłuchy.

We wtorek zatrzymano Sławomira M., głównego specjalistę i b. dyrektora departamentu podatków bezpośrednich, i Andrzeja Ż., b. dyrektora departamentu systemu podatkowego.

Obu Agencja Bezpieczeństwa Wewnętrznego już raz (w maju 2004 r.) postawiła zarzuty przekroczenia uprawnień i potwierdzania nieprawdy w dokumentach skarbowych. Byli podejrzani o pomoc byłemu senatorowi Henrykowi Stokłosie w uniknięciu zapłacenia ponad 43 mln zł podatku.

Izba Skarbowa naliczyła wtedy producentowi zaległy podatek jeszcze z lat 90., uznała bowiem, że Stokłosa bezprawnie go zaniżał. Jednak pracujący w Ministerstwie Finansów Andrzej Ż. i Sławomir M. podważyli tę decyzję. Stokłosa nie musiał płacić.

Ale Izba okazała się nieugięta i przekazała sprawę prokuraturze oraz ABW. Kilka miesięcy później prokuratura umorzyła sprawę Andrzeja Ż., bo nie znalazła dowodów, że ""celowo podejmował działania wbrew przepisom"". Takie dowody znalazła na Sławomira M. i w 2004 r. został on oskarżony przed warszawskim sądem. Jak udało nam się ustalić, sprawa ta nie zakończyła się jeszcze wyrokiem.

Obydwaj urzędnicy byli przez kilka miesięcy 2004 r. zawieszeni w pracy, ale wrócili do niej po zakończeniu śledztwa przez prokuraturę.

Wczoraj zatrzymano też Hannę K., naczelnika wydziału doradztwa podatkowego, Zofię S., naczelnika jednego z urzędów skarbowych w Warszawie, i Jerzego W., byłego kierownika referatu tego urzędu, dziś na emeryturze.

Jedna z zatrzymanych osób była wczoraj pijana i dopiero dziś zostanie przesłuchana.",,
"http://podroze.gazeta.pl/podroze/1,113845,2245927.html",Czy można kupić Sopot,"Australijska multimilionerka Joan Haffner, która dorobiła się majątku na hodowli owiec, zamierza zainwestować pieniądze w Polsce... kupując miasto. Pod uwagę bierze Zakopane, Międzyzdroje oraz Sopot. Kobieta jest stryjeczną prapraprawnuczką założyciela sopockiego kąpieliska Jana Jerzego Haffnera.","Gra idzie o co najmniej 300 milionów zł, bo mniej więcej tyle są warte komunalne nieruchomości. To jednak ostrożne szacunki, dużo bardziej realna jest kwota powyżej miliarda złotych. Pieniądze zasiliłyby budżet miasta i zostały spożytkowane na potrzeby mieszkańców.

Droga do celu jest trudna i proces potrwa kilka lat. Ponieważ ustawa o samorządzie gminnym nie mówi nic o prywatyzacji miast (ale także jej nie zabrania), multimilionerka musi przekonać posłów do zgłoszenia odpowiedniej nowelizacji i uchwalenia przepisów wykonawczych. Prawnicy Joan Haffner spotkali się już z większością pomorskich parlamentarzystów. Ci jednak odnieśli się do pomysłu ostrożnie, zwracając uwagę, że łatwiej byłoby im lobbować na początku kadencji Sejmu. W tej chwili podejmowanie kontrowersyjnych tematów może się niekorzystnie odbić na ich popularności.

Więcej entuzjazmu wykazali sopoccy urzędnicy, choć uświadomili Joan Haffner, że ostateczna decyzja leży po stronie mieszkańców. Prywatyzacja jest możliwa tylko w drodze sprzedaży wyemitowanych przez miasto akcji. Jako że ""mieszkańcy gminy tworzą wspólnotę samorządową"", transakcja doszłaby do skutku, gdyby zgodziła się na nią w referendum bezwzględna większość sopocian.

Prywatyzacja oznacza dla właściciela większościowego pakietu akcji przejęcie obowiązków gminy, czyli m.in.: spraw ochrony zdrowia, szkolnictwa, utrzymania dróg i pomocy społecznej (ok. 140 milionów zł rocznie). W zamian do jego kieszeni będą trafiały pieniądze z lokalnych podatków.

Łączą się z tym także konsekwencje administracyjne. Nabywca akcji otrzyma prawo ustanowienia zarządu miasta i zniesienia wyborów samorządowych. Zarząd będzie musiał jednak działać w zgodzie z polskim prawem, a kontrolować go ma Wojewódzki Sąd Administracyjny.

Powiedzmy to sobie szczerze: wiadomość, że ktoś chciałby włożyć do kasy miasta miliard złotych, jest zbyt dobra, żeby była prawdziwa. Potomkowie Haffnera rzeczywiście żyją w Australii. Niestety, nie są miliarderami.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,150622,22363951,prezydent-spotka-sie-z-pis-i-z-opozycja-skrot-dnia.html",Prezydent spotka się z PiS i opozycją [SKRÓT DNIA],,"Prezydent skonsultuje dziś swoje projekty o SN i KRS. W tej sprawie Andrzej Duda spotka się w Pałacu Prezydenckim z szefami wszystkich klubów parlamentarnych. Początek o 13.30. Pierwszym gościem prezydenta będzie szef klubu PiS, wicemarszałek Sejmu Ryszard Terlecki. 
Trwa pierwsze posiedzenie Sejmu po wakacjach. Dziś posłowie zajmą się m.in. przepisami ograniczającymi używanie plastikowych toreb oraz Narodowym Instytutem Wolności. PiS chce, by była ta jednostka odpowiedzialna za rozdzielanie publicznych pieniędzy dla organizacji pozarządowych.
Komisja śledcza ds. Amber Gold przesłucha dzisiaj dwóch świadków. O 10.00 zeznania złoży Emil Marat, były doradca zarządu spółki Amber Gold, a po południu - radca prawny Paweł Kunachowicz. Obaj świadkowie świadczyli usługi doradcze dla szefa spółki Gold Marcina P.
Na Cmentarzu Powązkowskim w Warszawie odbędą się dziś uroczystości pogrzebowe Julii Hartwig. Poetka, eseistka i tłumaczka literatury pięknej z języka francuskiego i angielskiego zmarła 14 lipca w Pensylwanii w Stanach Zjednoczonych. W sierpniu skończyłaby 96 lat.
Dziś w europarlamencie w Strasburgu szef Komisji Europejskiej Jean-Claude Juncker wygłosi przemówienie na temat stanu Unii Europejskiej. Natomiast sekretarze generalni grup politycznych wstępnie zdecydują, czy w przyszłym miesiącu odbędzie się debata poświęcona Polsce.",Maciej Biedrzycki / Kancelaria Prezydenta RP,B.jestem ciekawa czy prezydent Duda postąpić jak prezydent wszystkich Polaków szybko tylko PISu?
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,18181690,Znow_o_katastrofie_smolenskiej___To_bylo_zaplanowane__.html","Znów o katastrofie smoleńskiej: ""To było zaplanowane"". We ""Wprost"" lista najbogatszych Polaków [TYGODNIKI]","W nowych wydaniach tygodników m.in. kolejny powrót tematu katastrofy smoleńskiej. ""To było zaplanowane"" - mówi były oficer wywiadu dziennikarzowi ""W Sieci"". Ponadto we ""Wprost"" lista stu najbogatszych Polaków, którą niezmiennie otwiera Jan Kulczyk.","Chcesz wiedzieć szybciej? Polub nas
Zobacz wszystkie okładki >>>

W najnowszym ""Newsweeku"" okładkowy reportaż Renaty Kim o ""mężczyznach, którzy poprawiają urodę, ale wstydzą się do tego przyznać"". Do gabinetów chirurgów plastycznych pukają mężczyźni i proszą o sześciopak na brzuchu, powiększenie ust czy o wygładzenie twarzy.

Przychodzą tuż przed zamknięciem. ""Niektórzy przynoszą zdjęcia Brada Pitta czy Bogusława Lindy i mówią, że chcą tak wyglądać: taki sam nos, uszy, nawet brwi"" - czytamy w zapowiedzi numeru. Więcej >>>

""Czy ktoś obroni nas przed dżihadem?"" - zastanawia się redakcja tygodnika ""Do Rzeczy"". Przywołują historię muzułmanina, który nawrócił się na katolicyzm. Chrztu udzielił mu papież Benedykt XVI w 2008 roku. ""Wszystko to dzieje się w Unii Europejskiej ledwo, w państwie, którego społeczeństwo wciąż w niemal 90 proc. przyznaje się do katolicyzmu"" - czytamy. Więcej >>>

""W Sieci"" w tym tygodniu powraca do tematu katastrofy smoleńskiej. ""To było zaplanowane"" - mówi dziennikarzowi Markowi Pyzie wysoki rangą funkcjonariusz polskiego wywiadu o wydarzeniach 10 kwietnia 2010 roku. ""Im więcej mija czasu, tym więcej mamy poszlak, które prowadzą w stronę hipotezy o zamachu"" - mówi płk Piotr Wroński. Więcej >>>

W najnowszym ""Wprost"" znajdziemy listę stu najbogatszych Polaków. Otwiera ją - po raz kolejny - Jan Kulczyk. ""W zeszłym roku, żeby pojawić się na setnym miejscu, trzeba było mieć w portfelu przynajmniej 230 mln zł. W tym roku już o 10 mln zł więcej"" - podaje redakcja tygodnika. Więcej>>>

Chcesz wiedzieć więcej i szybciej? Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE!",Fot. Gazeta.pl,"Prosimy o więcej Smoleńska w mediach, bo zrobiło się juz nudno !-@@@-Sezon ogórkowy czas zacząć. Macierewicz wróć!-@@@-Czy naczelny zamachowiec IV RP Antek potwierdza te ""nowe"" rewelacje i odkrycia , pewnie tak , czekamy na konferencję i prezentację nowych puszek i parówek-@@@-To przedsmak Wolskiej Rzeczypospolitej Smoleńskiej , jaką zmontuje wam człowieczek z dupą na brodzie razem z PiS-em, Kukizem i Stonogą , jeszcze będziecie się modlić do wraku Tupolewa i portretu św. Chazana.-@@@-Czarno widzę naszą przyszłość, rocznice, miesięcznice, pękające parówki smoleńskie ,wszędzie klęczniki, hordy obrońców krzyża szalejące po ulicach, a w telewizji na każdym kanale przez 24 godziny na dobę transmisje z niekończących się obrad episkopatu a w przerwach będzie żałośnie popiskiwał Kukiz .Co niedzielę pokazy Dudy chodzącego po wodzie, oraz wykłady św.Chazana.W soboty palenie nieprawomyślnych, przy akompaniamencie chórów kościelnych ,sprawiliście sobie rodzaj katolickiego szariatu.-@@@-Jeśli to był zamach , to jedyną osobą która na tym coś zyskała był prezio i jego PiS , bo gdyby nie to , już by ich nie było na scenie politycznej-@@@-Już są w ogródku, już się z gąską witają.
Widmo wygranych wyborów przez PIS jest aktualnie konsumowane przez stronników tej partii. Będzie coraz więcej Smoleńska, coraz więcej parówek, będą dyskusje o penalizacji in-vitro i tym podobne wybryki.
A młodzi antysystemowcy, Legierski i kukizowcy powinni być zachwyceni.
Zaraz któryś geniusz mi napisze, że znów straszę PISem. Nie, qurna, ja nie straszę. Przecież tego chcecie: Polska jest w zgliszczach, a parówki i penalizacja in-vitro pozwolą jej stanąć na nogi.-@@@-Wybierając PiS wybierasz ""Zamach smoleński"".-@@@-szmul.bender, nie bój nic, te czasy nadchodzą. Jeszcze się doczekamy, że 10. każdego miesiąca będzie dzień żałoby narodowej, rozumiesz, kina, teatry pozamykane, zero koncertów i meczów, a za podśpiewywanie przy goleniu- 100 godzin pracy społecznej przy budowie kolejnego pomnika. Będzie się działo."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114883,22421116,cba-zatrzymalo-niewinnego-mezczyzne-bo-nazywal-sie-tak-samo.html","Agenci CBA weszli o świcie, wywlekli mężczyznę i przewieźli na drugi koniec Polski. Pomyłka","Mieszkaniec Płocka był przetrzymywany przez kilkanaście godzin w areszcie, zanim okazało się, że jest niewinny - informuje ""Gazeta Wyborcza"". 52-latka zatrzymało Centralne Biuro Antykorupcyjne.","W CBA trwa postępowanie wyjaśniające po incydencie, do którego doszło w środę. Jak podaje ""Gazeta Wyborcza"", funkcjonariusze w związku ze śledztwem ws. jednej z afer korupcyjnych wkroczyli nad ranem do mieszkania 52-letniego Krzysztofa L. z Płocka. Mężczyzna trafił do aresztu w Częstochowie. Tam poczuł się źle, miał uskarżać się na bóle w klatce piersiowej i głowy. Lekarze uznali jednak, że nie musi trafiać do szpitala.
Wtedy też okazało się, że zatrzymany nie ma związku z aferą korupcyjną i doszło do pomyłki. Centralne Biuro Antykorupcyjne miało zatrzymać innego mężczyznę, ale również z Płocka i o tym samym imieniu i nazwisku. CBA przeprasza i podkreśla, że sam zatrzymany nie zgłaszał sprzeciwu.
- Po wyjaśnieniu jego sytuacji przez funkcjonariuszy CBA bezzwłocznie został zwolniony, przeproszony i odwieziony bezpośrednio do domu, gdzie został wcześniej zatrzymany - mówi w rozmowie z ""GW"" Piotr Kaczorek z CBA.
Czytaj więcej na wroclaw.wyborcza.pl>>>",cba.gov.pl,"Rozbijają limuzyny, aresztują za nazwisko... Dobra zmiana...-@@@-"" CBA przeprasza i podkreśla, że sam zatrzymany nie zgłaszał sprzeciwu ""

Cóż, człowiek inteligentny. Wie że dożył czasów, którymi rządzi zasada: Dajcie mi człowieka a znajdę na niego paragraf.-@@@-Tzn. kiedy miał zgłaszać sprzeciw? Kiedy go wyprowadzali? Czy kiedy go odwozili do domu?-@@@-Nie zglaszajac sprzeciwu zaoszczedzil na zdrowiu: w najlepszym wypadku wozek inwalidzki, glodowa renta dla niepelnosprawnego, przeswietlenie rodziny i znajomych do 5 pokolen wstecz a kto wie, czy nie uciekł smierci...
Tylko co zrobic z wnioskami o awanse i nagrody??-@@@-Skutki negatywnego zaciagu. niewazne ze jestes ............ wazne ze bedziesz wierny-@@@-Fahoffcy… :-)-@@@-""Zatrzymany nie zgłaszał sprzeciwu""... no może dopiero jak wyjęliśmy mu knebel z ust.-@@@-Gdyby zgłaszał sprzeciw przeciwko pojmaniu, to skończyłby jak Igor Stachowiak, 2 metry pod ziemią.-@@@-""zatrzymany nie zgłaszał sprzeciwu"", a pewnie wręcz wyrażał zadowolenie"
"http://kultura.gazeta.pl/kultura/7,114528,25350450,jakub-zulczyk-wydal-ksiazke-czarne-slonce-dla-wielu-osob.html","Jakub Żulczyk wydał książkę ""Czarne Słońce"". ""Dla wielu osób może być nawet profanacją""","Po zeszłorocznym szaleństwie wokół serialu HBO ""Ślepnąc od świateł"" Jakub Żulczyk powraca z nową książkową propozycją. ""Czarne Słońce"" to powieść, której fabuła jest osadzona w budzącej przerażenie Polsce przyszłości. Jak zapowiada sam autor, kpi tutaj z kultu siły, nacjonalizmu, faszyzmu i teokracji.","""No więc już jest. Czarne Słońce. Boję się, ale jestem też dumny"" - napisał Jakub Żulczyk na swoim facebookowym profilu. ""Czarne Słońce"", które ukazało się 26 października, to jego pierwsze wydawnictwo od ""Wzgórza psów"" z 2017 roku. Jak głosi oficjalny opis książki, autor wciągnie czytelników w wizję Polski z przyszłości, gdzie ""wrogowie pozbawieni są wszelkich praw. A wrogiem jest każdy Inny, każdy Obcy"".
Zobacz też: Jakub Żulczyk: Mam za sobą dopiero rok abstynencji. Można powiedzieć, że ukończyłem przedszkole nałogu >>
Jakub Żulczyk i nowa powieść. ""Czarne słońce jest tak głodne, że zje wszystko""
Polską z ""Czarnego Słońca"", którego akcja dzieje się ok. 15 lat od teraz, rządzi Ojciec Premier. Dzięki władzy twardej ręki ""Wielka Polska nigdy nie zostanie zalana przez hordy uchodźców, nie będą panoszyć się w niej zdrajcy i degeneraci"". Gdyby jednak trafił się ktoś taki, jego eliminacją zajmie się Gruz, lider neonazistowskiej bojówki - chodzące wcielenie absolutnego zła, człowiek mordujący dla samej przyjemności zabijania. W opisie powieści czytamy, że realizacja kolejnego rządowego zlecenia ""brutalnie przeorze"" świadomość Gruza i zmieni jego całe życie.
W statusie na Facebooku Jakub Żulczyk stwierdził, że ""Czarne Słońce"" wzbudzi skrajne reakcje i ""doczeka się batów i z lewa, i z prawa"". Pisarz zapowiada, że najnowsza powieść jest ""pełna, naprawdę pełna przemocy, pełna po kokardę, i traktuje bardzo poważne, w sumie najpoważniejsze zagadnienia w (niekiedy) popowo-komiksowo-teledyskowy sposób"", a do tego to ""kpina z kultu siły, nacjonalizmu, faszyzmu i teokracji"". Dalej czytamy:
Dla wielu osób może być nawet profanacją. Dla mnie jest przyczynkiem do rozmowy, która chciałbym, aby w końcu odbyła się, gdzieś w Polsce, na jak najszerszą skalę, bez głupich, politycznych szufladkowań. Gdzieś też w tej książce jest też wzruszająca opowieść o wybaczeniu, miłości i rodzinie. Albo inaczej - pytanie, czym właściwie te rzeczy są. Zapraszam. Czarne Słońce jest głodne.
Jakub Żulczyk debiutował w 2006 roku z tytułem ""Zrób mi jakąś krzywdę... czyli wszystkie gry video są o miłości"". Jego najsłynniejszym do tej pory dziełem jest powieść ""Ślepnąc od świateł"" (2014), której główny bohater na własne życzenie wkracza w rzeczywistość rządzoną przez narkotyki. Na podstawie tej książki HBO stworzyło serial, który zdobył uznanie tysięcy widzów. Inne pozycje z biblioteczki Jakuba Żulczyka to ""Instytut"", wspomniane wcześniej ""Wzgórze psów"", ""Świątynia"" i ""Radio Armagedon"". ",Fot. Agata Grzybowska / Agencja Gazeta,"Jestem bardzo ciekaw, co tym razem Panu Żulczykowi wyszło. Ślepnąc od świateł i wzorze psów czytało się świetnie.-@@@-Wizja państwa, w którym siedmioletniego chłopczyka kastruje się chemicznie, bo rzekomo chce być dziewczynką, przeraża mnie równie bardzo. Z tym że takie państwa już istnieją, za sprawą takich właśnie panów jak ten pan."
"http://next.gazeta.pl/pieniadz/1,151363,10299717,Adobola_oskarzony_o_defraudacje__UBS_twierdzi__ze.html","Adobola oskarżony o defraudację. UBS twierdzi, że nic nie wiedziało",To nie zabezpieczenia banku wykryły nieautoryzowane transakcje. Trader UBS Kweku Adobola sam poinformował kolegów z banku o swoim postępowaniu - donosi BBC.,"- Ujawnienie faktu, że nie własny system monitorowania banku wykrył nieprawidłowości, lecz sam Kweku Adobola poinformował kolegów o swoich lewych transakcjach, świadczy o tym, że banki inwestycyjne nie są w stanie kontrolować ogromnego ryzyka podejmowanego przez swoich traderów - powiedział korespondent BBC.

W czwartek 31-letni pracownik UBS Kweku Adobola został zatrzymany przez policję w Londynie w związku zarzutami defraudacji i nielegalnego handlu. Więcej: Diler spowodował 2 mld dol. straty w banku UBS

Adobola usłyszał już zarzut defraudacji poprzez wykorzystanie swojej pozycji i błędną księgowość. Policja powiadomiła, że w sprawie strat w banku UBS współpracuje z brytyjskim nadzorem finansowym (FSA), urzędem ds. poważnych przestępstw gospodarczych (SFO) i Koronną Służbą Prokuratorską (CPS).

Agencja ratingowa Moody's stwierdziła, że nieautoryzowany handel doprowadził do 2 mld dol. strat, i zapowiedziała, że skupi się na słabości zarządzania ryzykiem w szwajcarskim banku. - Mamy obawy w odniesieniu do możliwości zarządzania i rozwijania solidnej kultury ryzyka i skutecznych ram kontroli w UBS - podała agencja.

W 2008 roku bank UBS został uratowany przez szwajcarskie państwo, po tym gdy zaliczył ogromne straty w związku z posiadaniem tzw. toksycznych aktywów. Następnie UBS został wplątany w poważny spór z władzami USA dotyczący oszustw podatkowych i został zmuszony do zapłaty 780 mln dol. kary.

W odpowiedzi na duże zamieszanie wokół firmy UBS zapowiedział, że ograniczy działalność inwestycyjną banku. Kierownictwo ogłosiło, że dojdzie do masowych zwolnień w tym segmencie. Dziennikarze gazety Tages-Anzeiger oczekują też dymisji prezesa Oswalda Gruebela i szefa bankowości inwestycyjnej Carstena Kengetera.",,
"http://next.gazeta.pl/Gospodarka/1,122003,9889610,Lewe_faktury__darowizny__akcje_pracownicze___tak_kantujemy.html","Lewe faktury, darowizny, akcje pracownicze - tak kantujemy fiskusa","Rząd próbuje ciąć deficyt budżetowy i nie ma litości dla oszustów podatkowych. Izby skarbowe ostro wzięły się za kanciarzy. Efekt? Tylko w ubiegłym roku izba skarbowa wykryła 84 tys. lewych faktur na kwotę ponad 3,7 mld zł! Najczęściej kantujemy na VAT, PIT i akcyzie. Tysiące przesłuchań i wniosków o zwolnienie z tajemnicy bankowej. Efekt? Zabezpieczenie majątku nieuczciwych podatników na sumę 567 mln zł i odzyskane 1,9 mld zł. Oto najciekawsze przykłady tego, jak Polacy próbowali oszukać fiskusa","Ciągle jednym z najpopularniejszych rodzajów oszustw są oszustwa paliwowe. Firmy kupują olej opałowy, wyroby ropopochodne, a potem odbarwiają go i sprzedają jako napędowy. Tylko w kilku największych przypadkach w 2010 r. państwo straciło na akcyzie kilkadziesiąt milionów złotych. Jednak te przykłady oszustw są mało finezyjne. Poniżej prawdziwe smaczki, które opisuje sprawozdanie kontroli skarbowej za 2010 rok.

Zarabia 8 tys. zł rocznie. Kupił mieszkanie za 1,2 mln zł

W raporcie izby skarbowej czytamy: Podatnik, którego jedynym źródłem dochodu była renta nieprzekraczająca rocznie 8 tys. zł, nabył nieruchomość o wartości 1,2 mln zł. Powiedział, że wziął kredyt. Tyle że wcześniej cała kwota kredytu wraz z odsetkami została złożona dla zabezpieczenia w banku.

Skąd ma pan pieniądze? - pyta się skarbówka.

- To darowizna od rodziców. W sumie 20 mld starych złotych w gotówce - powiedział podejrzany.

Tłumaczenie może i wiarygodne, ale jak wyliczyli urzędnicy, żeby przekazać taką masę gotówki, trzeba by dużego samochodu dostawczego, bo pieniądze przy największym ówczesnym nominale (2 tys. zł) zajęłyby 9 m sześc.!

Finał sprawy - decyzja o zapłacie 1 mln zł podatku dochodowego z tytułu przychodów nieznajdujących pokrycia w ujawnionych źródłach.

Miał wielki sklep na Allegro. Ale zapomniał go zarejestrować

Inny podatnik przez cztery lata prowadził dobrze prosperujący sklep na Allegro. W sumie sprzedał 2,4 tys. sztuk różnego sprzętu elektronicznego na kwotę 1,5 mln zł. ""Podatnik zapomniał jednak o zarejestrowaniu działalności gospodarczej oraz o obowiązku deklarowania i odprowadzania należnych budżetowi podatków"". Efekt? 600 tys. zł do zapłaty dla fiskusa.

Inny ""przedsiębiorca"" sprzedawał doładowania do telefonów komórkowych oraz akcesoria związane z grami online. Dla zmyłki posiadał dziesięć kont użytkownika na różnych portalach aukcyjnych i sześć rachunków w różnych bankach. Tylko za lata 2008-09 wydano decyzje na kwotę prawie 170 tys. zł. A to nie koniec - skarbówka rozlicza go jeszcze za ubiegły rok.

Oszustwo transgraniczne

""Polak z austriackim paszportem stworzył sieć powiązanych podmiotów gospodarczych, każdy w innym kraju UE. Część z nich importowała podzespoły z Chin, inne składały gotowe urządzenia elektroniczne, a jeszcze inne zajmowały się ich dystrybucją"" - czytamy w raporcie. Efekt był taki, że żaden z tych podmiotów nie płacił podatku VAT, bo twierdził, że taki obowiązek ciąży na jego kontrahencie z innego kraju.

Dopiero współpraca służb z Austrii, Niemiec, Holandii i Polski ujawniła oszustwo. Efekt? Ustalenia w podatku VAT na terenie Austrii w kwocie 8,6 mln euro i 2,5 mln zł w Polsce.

Żona VAT-u nie płaci

Właścicielowi firmy zajmującej się obrotem nieruchomościami trafił się interes życia - deweloper chciał kupić od niego dużą działkę. Chciwość szefa firmy sprawiła, że postanowił on nie płacić podatku VAT. W tym celu najpierw przepisał działkę na żonę w formie darowizny, a ta jako osoba nieprowadząca działalności gospodarczej mogła sprzedać nieruchomość, nie płacąc VAT-u.

Skarbówka poznała się na szwindlu i nieuczciwy biznesmen musiał zapłacić 3,1 mln zł podatku VAT.

Akcje pracownicze za grube miliony

Dzięki pomocy biur maklerskich i banków udało się nakryć nieuczciwego podatnika, który swoje nadwyżki lokował w akcje na warszawskiej giełdzie. - Skąd ma pan te pieniądze? - chciała wiedzieć skarbówka, a podatnik nie potrafił wskazać źródła dochodu. Efekt? Zryczałtowany podatek dochodowy od osób fizycznych w kwocie 8,7 mln zł.

Inny oszust wykazał się większą finezją. Kupował akcje pracownicze od pracowników jednej ze spółek i sprzedawał dalej z zyskiem różnym inwestorom, w tym zagranicznym. Transakcję sięgały wielu milionów złotych, co wzbudziło podejrzenia skarbówki. I tym razem podatnik nie potrafił wskazać źródła takich pieniędzy, więc fiskus naliczył zaległe podatki - w sumie 9 mln zł.",fot. AG,""" pieniądze przy największym ówczesnym nominale (2 tys. zł)""

Największy nominał przed denominacją to 5 mln zł - 20mld to raptem 4 tys. sztuk. 40 paczek po 100. A w popularnych 2 mln zł - 100 paczek po sto - jedna mała walizka."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,2928506.html",Rosja wymiera - zatrważający raport,"Według raportu Rosyjskiej Akademii Nauk Rosja wymiera w zawrotnym tempie. Od stycznia do sierpnia 2005 r. dawne imperium skurczyło się o ponad 461 tys. ludzi. Rosjan zabija wódka, nieleczone choroby i stres. - Będzie jeszcze gorzej - ostrzegają eksperci","Rosja liczy obecnie 143 mln mieszkańców - to o 2,2 mln mniej niż w 2002 r. i aż o 5,3 mln mniej niż przed dziesięciu laty. Choć spadek zaludnienia o 0,32 proc. tylko w pierwszych siedmiu miesiącach tego roku zatrważa demografów, to - ich zdaniem - tempo wymierania Rosjan dopiero zaczyna nabierać przyspieszenia.

Wynik najnowszego badania Rosyjskiej Akademii Nauk ogłosiła wczoraj Federalna Służba Statystyczna, czyli rosyjski GUS. Rosyjscy i ONZ-owscy eksperci kreślą czarny obraz przyszłej Rosji, którą w 2050 r. będzie zamieszkiwać zaledwie 101 mln ludzi. To i tak dość optymistyczne szacunki - nie brakuje bowiem naukowców wieszczących, że w połowie XXI w. Rosja będzie mieć 77 mln mieszkańców.

Temat katastrofy demograficznej wszedł już na stałe do rosyjskiej polityki. Nacjonaliści straszą inwazją nienarzekających na niską dzietność Chińczyków, a rządowi stratedzy trwożą się na myśl, że kurczenie się Rosji pociągnie za sobą utratę wpływów międzynarodowych. - Odbudowa rosyjskiej populacji to jeden z naszych priorytetów - powtarza w corocznych orędziach prezydent Władimir Putin.

Od obietnic i straszenia Rosjan jednak nie przybywa. Spadek zaludnienia zaczął się po upadku Związku Radzieckiego w latach 90. i do dziś zdumiewa lekarzy i demografów. Co się dzieje? - Pod względem wskaźników umieralności cofnęliśmy się do lat 60. To społeczna tragedia - mówi prof. Jewgienij Andriejew, demograf z Rosyjskiej Akademii Nauk. A lekarze zapewniają, że współczesna Rosja przypomina w statystykach kraje Trzeciego Świata, a nie europejskie mocarstwo. Rosjanki, podobnie jak kobiety na Zachodzie, nie chcą rodzić dzieci. Eksperci szacują, że w 2005 roku urodzi się o 36 tys. mniej dzieci niż przed rokiem.

Problem niskiej dzietności kobiet jest znany także na Zachodzie, ale Rosję wyróżnia od reszty Europy postępujące skracanie się średniej długości życia. Pomimo postępu medycyny i statystycznego wzrostu poziomu życia Rosjanie umierają bowiem coraz częściej i szybciej. Przeciętna Rosjanka obecnie żyje 73 lata, a Rosjanin tylko 58,6 roku - czyli o pięć lat krócej niż w połowie lat 90. I to właśnie krótkie życie mężczyzn pcha Rosję ku zapaści demograficznej.

Co gorsza, w ostatniej dekadzie wzrosła przede wszystkim umieralność mężczyzn młodych i w średnim wieku. Winy za dramatyczne wskaźniki nie można więc zrzucić na głodowe emerytury czy renty oznaczające np. ograniczenie dostępu do lekarstw. Mężczyźni, którzy zdołali dożyć wieku emerytalnego mają się bowiem niewiele gorzej niż w czasach radzieckich.

Zdaniem części ekspertów, Rosjan zabija szok kulturowy i dlatego wielu z nich zapewne zgodziłoby się z twierdzeniem Władimira Putina, że rozpad ZSRR był największą katastrofą geopolityczną XX w. Przemiany gospodarcze po 1991 r. przyniosły bowiem Rosjanom nie tyle masowe zamykanie zakładów pracy i powszechny wyścig szczurów, ile wprowadziły m.in. praktykę nawet wielomiesięcznego wstrzymywania wypłat. - Mężczyźni nie mogli zmienić pracy, bo we wszystkich zakładach nie płacili. Dlatego coraz częściej pili. Teraz zakłady płacą regularniej, ale alkoholizmu nie sposób zatrzymać. Alkoholicy rzadziej też chodzą do lekarza. Dlatego na rosyjskiej prowincji spada m.in. wykrywalność raka płuc - próbują tłumaczyć socjolodzy.

Każdego roku wskutek zatruć alkoholowych umiera ok. 40 tys. Rosjan. - Na 20 mln Rosjan w wieku produkcyjnym milion siedzi w więzieniach i łagrach, 4 mln są w armii, policji, specsłużbach, 4 mln to alkoholicy, a 1 mln to narkomani - tak na demograficzną degradację zwykł narzekać minister rozwoju regionalnego Władimir Jakowlew. To jednak nie wszystko - na Rosję już spadła plaga HIV/AIDS. Liczbę zakażonych HIV szacuje się tu na 1 mln, a według prognoz Banku Światowego w 2020 r. będzie ich od 5,4 do 14,5 mln. O tej epidemii bez ogródek podczas kilku międzynarodowych szczytów prezydentowi Putinowi publicznie przypominał George Bush.

Jako ratunek rząd obiecuje finansowe wspomaganie kobiet, które zechcą rodzić dzieci. Jednak jednocześnie urzędniczy niedowład i zatrważająca korupcja unicestwiają programy socjalne, których celem jest ocalenie rosyjskich alkoholików i narkomanów. - ""Zawodowi społecznicy"" wkładają pieniądze, które powinny pójść na leczenie i prewencję we własne dacze i limuzyny. Nikt ich nie kontroluje - mówi nam pracownik fundacji walczącej z AIDS.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,143907,19067547,komisje-wyborcze-busko-zdroj-2015.html",Komisje wyborcze Busko-Zdrój - 2015,Lista obwodowych komisji wyborczych w mieście Busko-Zdrój i okolicach na podstawie danych dostarczonych przez Państwową Komisję Wyborczą.,"Obwodowa komisja wyborcza nr 1
Gmina: gm. Busko-Zdrój
Numer obwodu: 1
Adres: Miejsko-Gminny Ośrodek Pomocy Społecznej w Busku-Zdroju
os. Kościuszki 2A
28-100, Busko-Zdrój
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 33
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 81
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 2
Gmina: gm. Busko-Zdrój
Numer obwodu: 2
Adres: Publiczne Przedszkole Nr 2 w Busku-Zdroju
os. Kościuszki 14
28-100, Busko-Zdrój
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 33
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 81
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 3
Gmina: gm. Busko-Zdrój
Numer obwodu: 3
Adres: Miejsko-Gminna Biblioteka Publiczna w Busku-Zdroju
os. Świerczewskiego 17
28-100, Busko-Zdrój
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 33
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 81
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 4
Gmina: gm. Busko-Zdrój
Numer obwodu: 4
Adres: Publiczne Przedszkole Nr 3 w Busku-Zdroju
os. Sikorskiego 12
28-100, Busko-Zdrój
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 33
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 81
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 5
Gmina: gm. Busko-Zdrój
Numer obwodu: 5
Adres: Przychodnia Rejonowa Nr 2 w Busku-Zdroju
os. Sikorskiego 10
28-100, Busko-Zdrój
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 33
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 81
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 6
Gmina: gm. Busko-Zdrój
Numer obwodu: 6
Adres: Buskie Samorządowe Centrum Kultury w Busku-Zdroju
ul. Mickiewicza 22
28-100, Busko-Zdrój
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 33
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 81
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 7
Gmina: gm. Busko-Zdrój
Numer obwodu: 7
Adres: Hala Sportowa w Busku-Zdroju
ul. Kusocińskiego 3
28-100, Busko-Zdrój
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 33
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 81
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 8
Gmina: gm. Busko-Zdrój
Numer obwodu: 8
Adres: Zespół Szkół Technicznych i Ogólnokształcących w Busku-Zdroju
ul. Boh. Warszawy 106
28-100, Busko-Zdrój
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 33
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 81
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 9
Gmina: gm. Busko-Zdrój
Numer obwodu: 9
Adres: Szkoła Podstawowa Nr 2 w Busku-Zdroju
ul. Korczaka 13
28-100, Busko-Zdrój
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 33
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 81
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 10
Gmina: gm. Busko-Zdrój
Numer obwodu: 10
Adres: Zakład Doskonalenia Zawodowego w Busku-Zdroju
ul. Wojska Polskiego 31
28-100, Busko-Zdrój
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 33
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 81
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 11
Gmina: gm. Busko-Zdrój
Numer obwodu: 11
Adres: Zakład Ubezpieczeń Społecznych Inspektorat w Busku-Zdroju
ul. Partyzantów 33
28-100, Busko-Zdrój
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 33
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 81
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 12
Gmina: gm. Busko-Zdrój
Numer obwodu: 12
Adres: Niepubliczne Przedszkole Bajkowe Wzgórze w Mikułowicach
123
28-100, Mikułowice
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 33
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 81
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 13
Gmina: gm. Busko-Zdrój
Numer obwodu: 13
Adres: Świetlica OSP w Młynach
98
28-100, Młyny
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 33
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 81
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 14
Gmina: gm. Busko-Zdrój
Numer obwodu: 14
Adres: Szkoła Podstawowa w Kołaczkowicach
122
28-100, Kołaczkowice
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 33
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 81
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 15
Gmina: gm. Busko-Zdrój
Numer obwodu: 15
Adres: Świetlica Wiejska w Widuchowej
76
28-100, Widuchowa
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 33
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 81
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 16
Gmina: gm. Busko-Zdrój
Numer obwodu: 16
Adres: Szkoła Podstawowa w Szczaworyżu
49
28-100, Szczaworyż
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 33
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 81
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 17
Gmina: gm. Busko-Zdrój
Numer obwodu: 17
Adres: Szkoła Podstawowa w Dobrowodzie
26
28-100, Dobrowoda
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 33
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 81
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 18
Gmina: gm. Busko-Zdrój
Numer obwodu: 18
Adres: Zespół Placówek Oświatowych w Zbludowicach
ul. Świętokrzyska 9
28-100, Zbludowice
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 33
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 81
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 19
Gmina: gm. Busko-Zdrój
Numer obwodu: 19
Adres: Szkoła Podstawowa w Siesławicach
140
28-100, Siesławice
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 33
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 81
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 20
Gmina: gm. Busko-Zdrój
Numer obwodu: 20
Adres: Świetlica Wiejska w Wełczu
118
28-100, Wełecz
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 33
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 81
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 21
Gmina: gm. Busko-Zdrój
Numer obwodu: 21
Adres: Zespół Placówek Oświatowych w Szańcu
240
28-100, Szaniec
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 33
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 81
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 22
Gmina: gm. Busko-Zdrój
Numer obwodu: 22
Adres: Zespół Opieki Zdrowotnej w Busku-Zdroju
ul. Bohaterów Warszawy 67
28-100, Busko-Zdrój
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 33
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 81
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 23
Gmina: gm. Busko-Zdrój
Numer obwodu: 23
Adres: Uzdrowiskowy Szpital Kompleksowej Rehabilitacji ""Krystyna"" w Busku-Zdroju
ul. Gen.Feliksa Rzewuskiego 3
28-100, Busko-Zdrój
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 33
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 81
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 24
Gmina: gm. Busko-Zdrój
Numer obwodu: 24
Adres: Specjalistyczny Szpital Ortopedyczno-Rehabilitacyjny ""Górka"" w Busku-Zdroju
ul. Dr. Starkiewicza 1
28-100, Busko-Zdrój
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 33
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 81
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 25
Gmina: gm. Busko-Zdrój
Numer obwodu: 25
Adres: 21 Wojskowy Szpital Uzdrowiskowo-Rehabilitacyjny w Busku-Zdroju SP ZOZ
ul. Gen. Feliksa Rzewuskiego 8
28-100, Busko-Zdrój
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 33
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 81
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie",,
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,25091409,wsj-i-cnn-donald-trump-chce-kupic-grenlandie.html","""WSJ"" i CNN: Donald Trump chce kupić Grenlandię. ""By zapisać się w historii""","Donald Trump ma całkiem serio traktować możliwość zakupu Grenlandii. Terytorium zależne Danii miałoby zwiększyć potencjał militarny USA i dać mu dostęp do nowych złóż. Część źródeł twierdzi, że cała sprawa może być jedynie przejawem poczucia humoru amerykańskiego przywódcy.","Donald Trump, prezydent USA, miał kilkukrotnie pytać swoich urzędników o możliwość zakupu Grenlandii - podają ""Wall Street Journal"" i CNN. 
Amerykański przywódca poruszył tę kwestię kilkukrotnie przy różnych okazjach - doradcy mieli zająć analizą ewentualnych korzyści płynących z posiadania nowego terytorium. Według części źródeł Grenlandia miałaby zwiększyć potencjał militarny Stanów Zjednoczonych oraz bogactwa naturalne.
Część komentatorów twierdzi też, że Donald Trump chce się po prostu zapisać w historii i powtórzyć dokonanie Dwighta Eisenhowera, który w roku 1958 podpisał akt przyłączenia Alaski jako 49 stanu.
>>> Prezydent Donald Trump zapewnia, że lubi Polaków. Za kilkanaście dni nas odwiedzi
Donald Trump chce kupić Grenlandię? A może to żart?
Nie wszyscy są zgodni co do faktu, czy plan zakupu Grenlandii nie jest po prostu zwykłym żartem prezydenta Trumpa, który przez źródło ""Wall Street Journal"" został potraktowany zbyt serio. CNN rozmawiało jednak z pracownikami amerykańskiej administracji, którzy twierdzą, że tematyka możliwości przejęcia Grenlandii pojawiła się w oficjalnych rozmowach między prezydenckimi urzędnikami. 
Czytaj też: Idzie recesja? Spadki na giełdach, frank znów po 4 zł. ""W Europie sytuacja wygląda naprawdę niedobrze""
Media zwracają uwagę na fakt, że doniesienia o planach zakupu Grenlandii przez USA już się pojawiały. Chęć przejęcia terytorium zgłaszać miał prezydent Harry Truman w roku 1946 i sekretarz stanu William Seward w roku 1867.
Grenlandia, największa wyspa na Ziemi, to autonomiczne terytorium zależne Danii, z którym region związany jest od XVI w. W kraju mieszka ok. 57 tys. osób, z czego 18 tys. mieszka w stolicy, którą jest Nuuk. 81 proc. powierzchni Grenlandii to lądolód.",Fot. Patrick Semansky / AP Photo/ NASA/Wikipedia,"A Podkarpackiego by nie chciał w pakiecie...?-@@@-Pomarańczowy Dżony, Polskę se kup, masz tu pełno murzynów.-@@@-Co wy za bzdury wypisujecie?

1. Alaska została stanem 1959, ale to nie dlatego, że Eisenhower tak chciał, tylko mieszkańcy Alaski tak chcieli.
2. Jeśli porównywać kupno Grenlandii do KUPNA Alaski, to należałoby porównywać ambicje Trumpa do dokonań Andrew Johnsona (za jego prezydentury kupiono Alaskę od Rosji w 1867r.). Ale akurat Andrew Johnson niczym wielkim się nie zapisał, oprócz pijaństwa. ;)-@@@-Prezydent Trump juz przeszedl do historii jako patologiczny klamczuch. Drugiego takiego prezydenta nie bylo i chyba nie bedzie.-@@@-Po tych fake news od CNN niedlugo okaze sie, ze administracja Trumpa rozwazala jedynie wydzierzawienie malego obszaru na wyspie pod militarna baze. Kto jeszcze cytuje lewicowych powielaczy fake news jak CNN? Lol.-@@@-""Terytorium zależne Danii miałoby dać mu dostęp do nowych złóż zasobów militarnych""
Jak Tytus wskoczył raz do filmu, to założył kopalnię zegarków. Może Trump na Grenlandii odkrył złoża czołgów albo rakiet?-@@@-A może by sobie taki biurowiec na Nowogrodzkiej kupił? I jeden taki samolot z Rosji kupił, leżący w hangarze.-@@@-Kupili Alaskę to czemu nie maja kupic Grenlandii?? Chinole wykupują Kanadę wiec jest w kupnie Grenlandii jakas logika...-@@@-Niech kupi Rosje za miske ryzu i ja sprzeda Afrykanom za 2 miski ryzu. To bylby deal!"
"http://next.gazeta.pl/next/7,150859,24932307,symmetrical-ai-najlepszy-wsrod-finalistow-absl-start-up-challenge.html",Symmetrical.ai najlepszy wśród finalistów ABSL Start-Up Challenge 2019,"Polsko-brytyjski fintech, który był finalistą wertykału HR Tech w konkursie ABSL Start-Up Challenge 2019 zwyciężył podczas tegorocznej konferencji ABSL Summit. Start-up miejsce w finale zapewnił sobie dzięki nowoczesnemu podejściu do benefitów pracowniczych. Projekt firmy opiera się na finansowych korzyściach dla pracowników, jednym z nich jest możliwość wcześniejszego otrzymania wynagrodzenia niż zakłada to umowa z pracodawcą. Już po raz czwarty, Partnerem Głównym Konkursu był Procter & Gamble. Partnerami wertykału HR Tech byli: HSBC, Randstad oraz Pracuj Ventures.","Symmetrical.ai jest spółką działającą w modelu fintech-as-a-service, prowadzącą platformę do udzielania prostego i wygodnego finansowania, która łączy potrzebujących kapitału z oferującymi go instytucjami finansowymi.
Wyprzedzić konkurencję
Start-upy zakwalifikowane do finału konkursu ABSL Start-Up Challenge zostały zaproszone na konferencję ABSL Summit w Warszawie w dniach 12-13 czerwca 2019 r., w której trakcie odbył się finał konkursu. Każdy finalista miał za zadanie przygotować i przedstawić Jury 5-minutową prezentację swojej firmy, na podstawie której wyłoniony zostanie zwycięzca.
Nagrodą główna dla Symmetrical.ai jako zwycięzcy konkursu jest zaproszenie do udziału w wydarzeniu Polish Tech Day, odbywającym się w Londynie 20 czerwca 2019 roku. Ponadto Symmetrical.ai otrzymuje półroczne wparcie od ABSL oraz Rebels Valley w nawiązaniu relacji biznesowych z członkami ABSL oraz pomoc w pilotażu i wdrożeniu swoich usług u nowych partnerów biznesowych. Udział w Polish Tech Day otrzymał jeszcze jeden start-up.
- ""Wielka radość i świadomość, że zwycięstwo to kolejny krok milowy w rozwoju naszej firmy, taka była moja pierwsza myśl na wieść, że to właśnie my zwyciężyliśmy i pojedziemy na Polish Tech Day"" - komentuje Piotr Smoleń, CEO & Co-Founder w Symmetrical.ai. - ""Jestem dumny, że wizja Symmetrical.ai, polegająca na budowaniu etycznych finansów dookoła relacji pracodawca-pracownik, spotkała się z uznaniem Jury, w skład którego wchodzili przedstawiciele dużych firm w Polsce. Mamy nadzieję, że wspólnie z pracodawcami zrzeszonymi w ABSL zbudujemy nowe sposoby na zwiększanie lojalności i zaangażowania pracowników"" – dodaje.
Oprócz nagrody głównej, Symmetrical.ai jako zwycięzca wertykału HR Tech nawiąże współpracę z partnerem wiodącym tej kategorii, czyli firmą HSBC.
Start-up challenge materiał partnera
- ""Gratulujemy zwycięskiemu start-upowi i jednocześnie mocno trzymamy kciuki za wszystkie firmy, które wzięły udział w tegorocznej edycji konkursu. Kolejny raz mieliśmy okazje poznać młode przedsiębiorstwa z innowacyjnymi i inspirującymi rozwiązaniami oraz usługami. Biorąc pod uwagę polskich finalistów - napawa to ogromnym optymizmem gdy widzimy, jakie talenty oraz innowacje kryją się na naszej scenie technologicznej."" – mówi Tomasz Kowalczyk, partner Rebels Valley, operatora programu. ""Czeka nas teraz intensywny czas współpracy z Symmetrical.ai gdzie będziemy mieli okazję doradzać tej firmie przy wdrożeniach dla firm będących członkami ABSL oraz wspierać w zarządzaniu innowacjami. Będziemy także wspierać pozostałych uczestników programu. Takie start-upy dają ogromny potencjał na rozwój usług biznesowych."" – dodaje.
ABSL Start-Up Challenge 2019 – platforma do nawiązywania relacji biznesowych
- ""Jesteśmy pod ogromnym wrażeniem tegorocznej edycji ABSL Start-Up Challenge do której zgłosiło się łącznie 101 start-upów. Była to czwarta edycja naszego konkursu i kolejny raz spotykamy się z dużym zainteresowaniem start-upów oraz partnerów. Nasze wydarzenie to już nie tylko konkurs, a platforma łącząca duże i stabilne korporacje z innowacyjnymi start-upami, które są gotowe wnieść atrakcyjne rozwiązania biznesowe"" - mówi Łukasz Czajkowski, zarządzający projektem z ramienia ABSL. - ""W tym roku zwycięzcą została firma Symmetrical.ai, której rozwiązania fintechowe dają możliwości wprowadzanie ciekawych narzędzi także w innych strefach biznesu, jak chociażby w działalności HR. Wierzymy, że propozycje tej firmy zrewolucjonizują obecne relacje pracownik-pracodawca"" – dodaje.
Procter & Gamble, Ciech, Citi, DSV, HSBC, BNY Mellon Poland, Randstad, Pracuj Ventures to partnerzy 4. edycji konkursu ABSL Start-Up Challenge 2019. Celem udziału tych firm było znaleźć start-upy, które będą mogły odpowiedzieć na ich biznesowe potrzeby. Partnerem ogólnopolskim finału ABSL Start-Up Challenge był PLUGin.
Bill Clinton materiał partnera
- ""Jesteśmy Partnerem ABSL Start-Up Challenge od początku, to już czwarta edycja, w której poszukiwaliśmy partnerów do wspólnej pracy nad innowacyjnymi rozwiązaniami, odpowiadającymi na stale pojawiające się potrzeby biznesowe. Bardzo wysoko oceniamy innowacyjny potencjał polskich start-upów, które charakteryzują się zarówno dużą wiedzą techniczną, jak i elastycznością. Współpraca z P&G daje start-upom możliwość wdrożenia wspólnie wypracowanych rozwiązań na światową skalę. Jest to jednocześnie okazja do rozwoju własnych umiejętności biznesowych"" – mówi Małgorzata Mejer, Manager ds. Komunikacji Korporacyjnej na Europę Centralną w P&G. - ""W tym roku byliśmy partnerem wiodącym wertykału Sales & Marketing Tech, i to w nim znaleźliśmy źródło innowacji i młode talenty, z którymi będziemy chcieli rozwijać współpracę"" – dodaje.
Organizatorzy przewidują kolejne edycje konkursu ABSL Start-Up Challenge, piąta - już w 2020 r.",materiał partnera,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,23415358,tusk-o-relacjach-ke-polska-to-nie-pojedynek-a-spor-o-to-czy.html","Tusk o relacjach KE-Polska: To nie pojedynek, a spór o to, czy Polska będzie praworządnym krajem","- Nie oczekuję, by polski rząd ustępował przed KE. Bardzo bym chciał, by polski rząd umiał ustąpić. To jest bardzo poważny spór o to, czy Polska będzie praworządnym krajem, czy nie - mówił szef Rady Europejskiej Donald Tusk.","W Sofii trwa szczyt Unia Europejska-Bałkany Zachodnie.Celem spotkania unijnych przywódców z przedstawicielami sześciu państw tego regionu jest ożywienie wzajemnych relacji. Oprócz tego pojawiały się tematy relacji UE-USA i sprawy porozumienia z Iranem.
Ponieważ na szczycie obecny był Donald Tusk, szef Rady Europejskiej, dziennikarze zadali mu pytanie dotyczące sporu między Komisją Europejską a Polską w sprawie praworządności.
- Ja w ogóle nie oczekuję, żeby polski rząd ustępował przed jakimkolwiek ciałem, w tym przed Komisją Europejską. Ja bardzo bym chciał, żeby polski rząd umiał ustąpić wobec oczywistych oczekiwań, właściwie, w ogóle, prawie wszystkich ludzi w Europie, ale przede wszystkim w kraju. Żeby naprawić te rzeczy, które tyle niepokoju wzbudziły i w Polsce i w Europie jeśli chodzi o sądownictwo i TK - mówił Tusk, co zarejestrowały kamery TVN24.
To nie jest pojedynek między polskim rządem a KE. To jest bardzo poważny spór o to, czy Polska będzie praworządnym krajem, czy nie
- stwierdził.
Pytany, czy dojdzie do kompromisu z KE, odpowiedział krótko: - Mam nadzieję, kompromis zawsze jest lepszy.
ZOBACZ TEŻ: Tusk krytykuje politykę Trumpa. ""Mając takich przyjaciół, niepotrzebni są wrogowie""
UE zapowiada ochronę swoich firm w Iranie przed sankcjami USA
Sprawa przyszłości umowy nuklearnej z Iranem była jedną z kluczowych podczas spotkania europejskich przywódców w Sofii. Premier Mateusz Morawiecki mówił, że konieczne jest wypracowanie wspólnie z USA nowego układu z Iranem. - Układu obejmującego zarówno pociski balistyczne, jak również aktywność Iranu w regionie - dodał szef polskiego rządu.
W tej sprawie są różnice zdań, bo nie wszyscy są przekonani co do renegocjacji umowy. Jednomyślna zgoda była natomiast co do europejskich firm działających w Iranie. - Komisja dostała zielone światło, by mogła działać jeśli tylko europejskie interesy będą zagrożone - powiedział szef Rady Donald Tusk.
Do początku sierpnia Komisja ma uaktualnić tak zwaną unijną regulację blokującą. Przepisy zostały przyjęte w połowie lat 90, kiedy USA nałożyły sankcje gospodarcze na Kubę, na które Unia nie chciała się zgodzić. Zgodnie z nimi, unijne firmy nie powinny brać pod uwagę decyzji wydanych przez sądy, czy instytucje krajów trzecich, w tym przypadku USA. To teoretycznie otwierałoby drogę do odszkodowań. Unia jeszcze nigdy z tej regulacji nie skorzystała
Czekamy na Wasze opinie pod adresem: listydoredakcji@gazeta.pl
Timmermans o dialogu z Polską: ""Zmiany w rządzie doprowadziły do zmiany atmosfery""
Dzień dobry, tu Michał Protaziuk. Jeśli lubisz nasz portal, to wypróbuj nasz nowy newsletter. Więcej tutaj >>>
 ",Virginia Mayo / AP Photo,"Ma 100% racji - los Polski zależy od tego, czy wróci trójpodział władzy, niezależność całego sądownictwa, odpowiedzialność za łamanie konstytucji itd, a wreszcie czy parlament będzie obradował normalnie i systematycznie, a nie raz w miesiącu, albo raz w roku do czego zmierza PiS i czy w końcu parlament przestanie być oblężoną twierdzą broniącą wstępu obywatelom RP!-@@@-Wielkie brawa panie Tusk. Jest pan prawdziwym patriotą, mężem stanu, politykiem wielkiego formatu. Polacy są z pana dumni.
A pisowskie matoły są jak ratlerki które próbują szarpać za nogawki bredząc o katolickich wartościach, o których nie mają pojęcia.
Wszyscy patrioci pana popierają.
Jeszcze Polska nie zginęła.....-@@@-Pisowscy europarlamentarzyści mają ważniejsze sprawy na głowie niż to, że sankcje amerykańskie uderzą również w Polskę. Flagą kolorową się zajmują. A Duduś będąc u źródła książeczki sołtysom rozdaje.
W praworządność kto uwierzy gdy nawet ukrywają kto kogo poparł do KRS-u.
Premię pod publiczkę niby przekazują.
PiS gdy mówi, że zabierze to zabiera, gdy mówi, że przekaże to mówi.-@@@-I znów mądrymi słowami jasnymi klarownymi Tusk zamiótł intelektualnie całą tę tandetna ogłupiała zaplutą bredniami kamartlę zwaną PiS. Szkoda ze rozumu im od tego nie przybędzie.-@@@-Coś cicho o Wodzu Jarosławie, czyżby Próchnica wykończyła go w szpitalu?-@@@-Dobrze powiedział.-@@@-Ale ten Jarek się boi Tuska! Wszystkie trolle wypuścili.-@@@-Haha,uwielbiam ten skowyt pisowskich troli.Pies was wszystkich j... ł.-@@@-siemano pisowskie lumpy"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114883,24969186,w-ich-mieszkaniu-wybuchl-gaz-szukala-ich-policja-ukrywaly.html",Zielona Góra. Po wybuchu gazu w mieszkaniu szukała ich policja. Ukrywały się w szałasie w lesie,"Policja odnalazła matkę i córkę, które były poszukiwane po wybuchu gazu w jednym z mieszkań w Zielonej Górze. 77 i 53-latka ukrywały się w lesie w szałasie, kilka kilometrów od mieszkania.","W ostatnią środę, 3 lipca, doszło do wybuchu gazu w mieszkaniu przy ul. Wyszyńskiego 25 w Zielonej Górze. W związku ze zdarzeniem policja poszukiwała dwóch kobiet, matki i córki w wieku 77 i 53 lat. Podejrzewano, że to właśnie one mogą być odpowiedzialne za to, że doszło do eksplozji.
Lokalne media donosiły, że w środę z budynku ewakuowano prawie sto osób, a trzy z nich potrzebowały pomocy lekarskiej. W budynku wyrwane zostały dwie ściany, zarwała się winda, a w mieszkaniach wyleciały szyby.
W piątek zielonogórscy policjanci przekazali, że udało im się odnaleźć i zatrzymać poszukiwane kobiety. Tak jak podejrzewali na początku - matka z córką ukrywały się w lesie w okolicy dzielnicy Jędrzychów.
77-latka i 53-latka zostały zatrzymane kilka kilometrów od miejsca zdarzenia, ukryły się w prowizorycznym szałasie. Funkcjonariusze relacjonują, że młodsza z kobiet próbowała uciekać. W stosunku do obydwu skierowano wniosek o tymczasowe aresztowanie.",Policja Lubuska,"z wyglądy to pasują na katechetki i elektorat pis-dzielski-@@@-Zieliński czy może Witek wyleci? Bo jak to, zaniepokojeni mieszkańcy zgłaszali zagrożenie i bez reakcji. Stróżów..-@@@-kobiety najprawdopodobniej chore psychicznie, ale komentarze internautów świadczą że niektórzy z komentujących potrzebują pilnie opieki psychiatrycznej-@@@-I na co one liczyły? Ze nikt nie bedzie ich podejrzewał? Ze im sie uda uciec? Głupota ludzka nie zna granic...-@@@-Czyżby matką z córką były pod wpływem manifestu Unabombera Teda Kaczynskiego?-@@@-Gdzie był i co zrobił kulson-dzielnicowy gdy ludzie zgłaszali zagrożenie?-@@@-to chyba jakaś rodzina Krychy P. i z wyglądu i ze stanu umysłu-@@@-Policjanci wiedzieli od razu, ze kobiet nalezy szukac w leis iglastym bo zabraly zapas papieru toaletowego.-@@@-Zdrowie psychiczne szwankowała dawno?"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114883,25477059,dzis-barborka-najwazniejsze-swieto-gornikow-i-geologow.html",Dziś Barbórka - najważniejsze święto górników i geologów,"Barbórka to jedno z najważniejszych świąt górniczych obchodzonych w Polsce tradycyjnie 4 grudnia, w dniu świętej Barbary z Nikomedii. To też dzień szczególnie ważny dla geologów oraz osób, których zawód związany jest z poszukiwaniem paliw kopalnych.",">> Przemówienie prezydenta Andrzeja Dudy podczas ubiegłorocznych obchodów Barbórki. ""Nie pozwolę, by ktoś zamordował polskie górnictwo"" >>
Barbara z Nikomedii jest uznawana za świętą kościołów katolickiego i prawosławnego. Gdy przeszła na chrześcijaństwo ojciec doniósł na nią do władz, przez co została uwięziona w wieży, a następnie stracona. Święta jest patronką dobrej śmierci i trudnej pracy, górników, marynarzy, rybaków, żołnierzy, więźniów i kamieniarzy. Jest także patronką Akademii Górniczo-Hutniczej w Krakowie.
Barbórka - 4 grudnia wypada najważniejsze święto górnicze 
Na Śląsku Barbórka rozpoczyna się od mszy świętej w kościele lub cechowni - miejscu w kopalni, gdzie zbierają się górnicy przez zjazdem pod ziemię. Po mszy orkiestry górnicze przechodzą ulicami osiedli. Najbardziej popularna górnicza parada odbywa się co roku na katowickim osiedlu Nikiszowiec.
Tego dnia górnicy ubierają się w tradycyjne mundury, których wzór pochodzi z niemieckiego Zagłębia Ruhry. Barbórka ma przede wszystkim charakter religijny i rodzinny. Dopiero władze PRL postanowiły dodać do tych uroczystości bardziej świeckie obchody. W latach 80. wprowadzono zwyczaj biesiad. Na karczmy piwne zapraszani się górnicy z rodzinami, górnicy-emeryci oraz inni pracownicy związani z przemysłem wydobywczym. Podczas biesiady śpiewane są piosenki górnicze oraz organizowane są zawody dla najmłodszych stażem pracowników.
Zazwyczaj 4 grudnia jest dla pracowników związanych z górnictwem dniem wolnym od pracy. Według danych Wyższego Urzędu Górniczego w 2018 roku w Polsce działało 7 521 zakładów górniczych oraz prawie cztery tysiące innych oddziałów związanych z robotami geologicznymi lub pracami górniczymi. Łącznie w górnictwie zatrudnionych jest 180 tysięcy pracowników.",Fot. Grzegorz Celejewski / Agencja Gazeta (zdjęcie ilustracyjne),"Co z tymi mundurami? Nie wpadły jeszcze pisiory na pomysł zmodyfikowania górniczego umundurowania na własne kopyto?-@@@-Barbara przeszła na chrześcijaństwo, ojciec doniósł i wtedy jeszcze nie świętą, stracono.
Pewnie ""ideologiczną ręką"", rozbijając więzi rodzinne i odgradzając dzieci od rodziców. Morawiecki o tym mówił ostatnio.-@@@-W ramach kampanii wyborczej Maliniak obieca narty dla każdego górnika!-@@@-.....Św. Barbara świeta kościoła katolickiego jest współpatronką archidiecezji katowickiej. Jest patronką dobrej śmierci i trudnej pracy m.in. górników, hutników, marynarzy, rybaków, żołnierzy, kamieniarzy, więźniów i wielu innych. Orędowniczka w czasie burzy i pożarów.
Św. Barbara patronuje również Akademii Górniczo-Hutniczej w Krakowie.....
Patronem górników niewierzących jest ""Skarbnik"" : .....Skarbnik (ukr. скарбник, ros. кладенец, biał. дзедка) – w wierzeniach słowiańskich duch zamieszkujący podziemia (zwłaszcza kopalnie), strzegący naturalnych zasobów ziemi i zakopanych w niej skarbów. Był także władcą podziemnej krainy, do której zabierał dusze górników, którzy zginęli podczas pracy w kopalni......Skarbnik był postacią przychylną ludziom, ostrzegał górników przed grożącym tąpnięciem, zalaniem i pożarem, mógł także zaprzyjaźnić się z górnikami. Wobec osób które były leniwe, niesolidne, skąpe i złorzeczyły w kopalni, skarbnik bywał jednak bardzo zawzięty i mściwy...... niczym kulawy prezes.-@@@-gorniki to sa te darmozjady co siedza i tylko pierdza w stolki na powierzchni aci co ciezko pracuja pod ziemia to sa dolniki-@@@-A ta ukryta opcja niemiecka bedzie dzisiaj godoc po jakiemu ?
Niemiecku czy ......... Bo to przeca Polacy sa.-@@@-.""Gdy przeszła na chrześcijaństwo ojciec doniósł na nią do władz, przez co została uwięziona w wieży, a następnie stracona.""

Tatuś świętej Baśki, Dioskuros, stał się odtąd patronem kapusiów, donosicieli, kolaborantów, renegatów i takich tam TWuratów ..."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,15691599,Wszyscy_studenci_w_Korei_Pln__beda_nosic_takie_fryzury.html","Wszyscy studenci w Korei Płn. będą nosić takie fryzury jak Kim Dzong Un? ""Odpowiednie prawo już uchwalono""","Dotychczas każdy obywatel Korei Północnej musiał wybierać swoje uczesanie z listy fryzur zatwierdzonej przez władze. Teraz jednak wszyscy studenci płci męskiej będą zmuszeni nosić dokładnie taką samą fryzurę jak ich przywódca Kim Dzong Un - podaje portal BBC. Wcześniej w mediach pojawiła się informacja, że chodzi o wszystkich mężczyzn w Korei.","Pjongjang uchwalił nowe przepisy dwa tygodnie temu, ale w całym kraju są one wprowadzane dopiero teraz - podaje portal ""Time"", powołując się na BBC.

Teraz samo BBC sprostowuje, że nowe przepisy mają dotyczyć tylko studentów płci męskiej. ""Z wcześniejszej wersji historii wynikało, że chodzi raczej o wszystkich mężczyzn w Korei niż o samych studentów"".

""Styl chińskiego przemytnika""

Niestety wygląda na to, że nowe zarządzenie nie ucieszy północnokoreańskich żaków. - Fryzura Kim Dzong Una nie jest obiektem zachwytów w Korei Północnej - twierdzi źródło kiedyś mieszkające w Pjongjangu, teraz zaś przebywające w Chinach w rozmowie z ""Korea Times"".

- Fryzura Kima nie jest popularna, bo przypomina ludziom uczesania noszone przez chińskich przemytników. Styl Kima był zresztą przed kilkoma laty nazywany stylem ""chińskiego przemytnika"" - dodaje źródło.

Wygląda na to, że zmiany nie dotkną kobiet w Korei Północnej. Wciąż będą one mogły wybrać swoje fryzury z kilkunastu zaakceptowanych przez władze. ""Chociaż jeżeli Kim jest fanem serialu 'Przyjaciele', być może nakaże niedługo czesać im się jak Rachel, jedna z jego bohaterek. Nigdy nie wiadomo"" - podsumowuje ""Time"".

Chcesz na bieżąco dowiadywać się o najnowszych wydarzeniach? Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE na Androida | Windows Phone | iOS",Fot. KCNA / REUTERS,"Innymi slowy Kim to prawdziwy ""dyktator mody"":)-@@@-A co z lysymi???
Rozstrzelac?-@@@-Genialne rozwiązanie! Koniec tłumaczenia fryzjerowi jak ma ostrzyc. Prawdziwe ułatwienie życia ludziom.-@@@-Przekażcie mu, bo nie znam północnokoreańskiego, że wygląda jak idiota!-@@@-łysi mają przechlapane-@@@-""Styl Kima jest zresztą od kilku lat nazywany stylem ""chińskiego przemytnika"" - dodaje źródło.""

Źle przetłumaczyliście. Styl ten BYŁ tak nazywany kilka czy kilkanaście lat temu. Gdyby był tak teraz nazywany, to włosy by były strzyżone razem z głowami.-@@@-A co z łysymi? Do obozów?-@@@-No proszę, dowiedzieliśmy się, że to Chińczycy są ""narodem handlowym"".-@@@-A łysi tez mają taki obowiązek ?"
"https://buzz.gazeta.pl/buzz/7,161251,23089945,60-latek-zamarzl-w-mieszkaniu-wczesniej-wezwano-policje-dyzurny.html",60-latek z Tczewa zamarzł we własnym mieszkaniu. Wcześniej policja odmówiła interwencji,"60-letni pan Józef z Tczewa zamarzł we własnym mieszkaniu. Wcześniej zaniepokojeni sąsiedzi wezwali policję, która odmówiła interwencji. Gdy przyjechali następnego dnia, było już za późno.","W mieszkaniu na starówce w Tczewie znaleziono zwłoki 60-letniego pana Józefa. Najprawdopodobniej zamarzł we własnym mieszkaniu, mimo że dzień wcześniej zaniepokojeni sąsiedzi zaalarmowali policję. Dyżurny odmówił jednak wysłania patrolu. Sprawę bada tczewska prokuratura, a w policji trwa postępowanie wyjaśniające.
Wezwali policję, ta odmówiła interwencji
Zaniepokojeni losem pana Józefa sąsiedzi w niedzielę 25 lutego zadzwonili na straż miejską i policję. Byli zaniepokojeni tym, że z 60-latkiem nie ma kontaktu. Wiedzieli, że w jego mieszkaniu nie ma dostępu do ciepłej wody ani ogrzewania. Dyżurny odmówił jednak wysłania patrolu. Gdy dzień później sąsiedzi wspięli się na daszek przy oknie pana Józefa, było już za późno.
Tczewski dyżurny 26 lutego otrzymał zgłoszenie po godzinie 15:30 odnośnie mężczyzny, który nie daje oznak życia. Było to zgłoszenie od sąsiadów. Interweniujący funkcjonariusze, którzy przyjechali na miejsce, od sąsiadów dowiedzieli się, że drzwi są zamknięte, a widzieli przez okno mężczyznę, który nie daje oznak życia. W związku z tym policjanci wezwali straż pożarną, która po przybyciu na miejsce otworzyła drzwi. Po wejściu do mieszkania policjanci odnaleźli mężczyznę, który faktycznie nie dawał oznak życia. Przybyły na miejsce lekarz stwierdził zgon.
-  powiedział Dawid Krajewski z komendy powiatowej w Tczewie w rozmowie z TV Tetka Tczew. Dodał, że policja przeprowadzi teraz postępowanie wyjaśniające.
Sprawę bada prokuratura
Jedna z sąsiadek opublikowała w mediach społecznościowych wpis, w którym opisała całą sytuację i fakt, że dzień wcześniej alarmowała straż miejską i policję. Jej zdaniem tragedii można było uniknąć, gdyby służby dzień wcześniej zareagowały na zgłoszenie.
Teraz prokuratura rejonowa w Tczewie wszczęła śledztwo w sprawie nieumyślnego spowodowania śmierci 60-latka.
Z racji że pojawiły się informacje odnośnie tego, że służby miały informację od sąsiadów, że być może ten pan potrzebuje pomocy i stosowne działania nie zostały podjęte, nie wykluczamy, ze postępowanie będzie również prowadzone pod kątem niedopełnienia obowiązków                    
- powiedziała Ewa Ziębka z prokuratury rejonowej w rozmowie z TV Tetka.
W czwartek rano odbyła się sekcja zwłok. Jej wyniki śledczy poznają w ciągu 14 dni.
 Potrzebujesz wezwać pomoc? Czy wiesz, jak prawidłowo korzystać z numerów alarmowych?",Fot. Youtube TV Tetka Tczew,
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,25256119,warszawa-nie-kazdy-bedzie-mogl-byc-kierowca-ubera-radni-planuja.html",Warszawa. Nie każdy będzie mógł być kierowcą Ubera? Radni planują wprowadzić egzaminy z topografii,"Od 1 stycznia 2020 r. w życie wejdzie ustawa ""lex Uber"", która m.in. znosi egzamin dla kierowców z topografii miasta. Warszawa planuje jednak wykorzystać lukę w prawie i zaostrzyć przepisy.","Jednym z głównych zarzutów wobec kierowców korzystających z aplikacji Uber czy Bolt jest nieznajomość topografii miasta. Nie miało to jednak wpływu na decyzję sejmu o przegłosowaniu ustawy o transporcie drogowym. Jej głównym założeniem jest wprowadzenie przepisu, że przewoźnikiem może być każdy, kto otrzyma licencję taksówkarską, a samochód będzie posiadał specjalne oznaczenie. 
Same przepisy uzyskania licencji uległy złagodzeniu. Od 2020 r. dokument wydawać będzie Główny Inspektorat Transportu Drogowego, zniesiony zostanie również egzamin z topografii miasta, który odbywał się w języku polskim. Było to sporym ograniczeniem dla zagranicznych kierowców. Takie rozwiązania oznaczają poważne problemy dla taksówkarzy. Okazuje się jednak, że nie w każdym mieście uzyskanie licencji może być tak proste.
Uber. Warszawa planuje zaostrzyć przepisy dla kierowców
Jak informuje warszawa.naszemiasto.pl, władze miasta chcą wprowadzić egzamin z topografii stolicy. Inicjatorem pomysł jest przewodniczący stołecznej Komisji Ochrony Środowiska, Marek Szolc. Czy interpelacja ma podstawy prawne? Według zapisów w ustawie, gminy liczącej powyżej 100 tys. mieszkańców mogą zdecydować się na wprowadzenie szkolenia z topografii miasta zakończonego egzaminem. Ostateczna decyzja należeć będzie do Rafała Trzaskowskiego oraz wiceprezydenta Warszawy Roberta Soszyńskiego, który zajmuje się transportem drogowym.
Czytaj także: Zakopianka. Korki na nowo wybudowanym odcinku S7 przez zator na rondzie. Jest coraz gorzej
Uber funkcjonuje w Polsce w stolicy od połowy 2014 r. Działalność amerykańskiego przedsiębiorstwa umożliwiającego zamówienie transportu za pomocą aplikacji spowodowało wejścia na rynek wielu podobnych firm, jak chociażby Bolt (wcześniej Taxify) czy Free Now. Ich funkcjonowanie spotkała się z ostrą krytyką ze strony środowiska taksówkarzy, którzy zorganizowali kilka protestów na głównych ulicach stolicy. Ustawa o transporcie drogowym ma za zadanie unormować sytuację na rynku przewoźników. ",Agencja Gazeta,"Może jeszcze kurs ze zbierania łajna z ulic? Czas dorożek się skończył!
Mamy 21 wiek po co komu znajomość topografii jak kierowca i klient z góry wiedzą za ile i którędy pojadą.-@@@-Egzaminy z topografii w dobie automap to zwykła bezcelowa opresja. I nie ma znaczenia, czy rozmawiamy o uberowcach, taksówkarzach, czy innych przewoźnikach.-@@@-Po co ta znajomość topografii? - zdecydowanie skuteczniejsza będzie nawigacja + traffic.-@@@-A map online zakazać używać!!!!!-@@@-Uleganie naciskowi mafii taksówkarskich. W XXI wieku egzamin z topologii. bez sensu.-@@@-Przede wszystkim należy cofnąć wszystkie licencje taksówkarskie i zakazać tym bandytom wszelkiej działalności związanej z przewozem osób. Podczas manifestacji i blokad taksówkarze pokazali że są jedynie pospolitymi bandytami, a organizując napady na kierowców Ubera dowiedli, że są wrednymi przestępcami, którzy nie zasługują na żaden szacunek. Wszystkie licencje taksówkarskie powinny zostać po takich wyczynach anulowane.-@@@-He, he....
Zaraz Wiewiór zadzwoni do Żorżetki, Żorżetka na Nowogrodzką i egzaminów z topografii miasta dla kierowców Ubera, odechce się wam TAK SAMO jak zapowiadanego podatku od e-usług :-))-@@@-Znajomość topografi jest problemem??... a to ciekawe. Może jdnak lepiej zrobić kierowcom egzamin z języka polskiego-@@@-Lepiej kurs judo czy karate...."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,23591563,mariusz-blaszak-odwolal-dowodce-marynarki-nie-ma-miejsca-dla.html","Mariusz Błaszak odwołał dowódcę marynarki. ""Nie ma miejsca dla tych, którzy tracą nadzieję""","Mariusz Błaszczak oficjalnie nie komentował odwołania kadm. Mirosława Mordela, Inspektora Marynarki Wojennej. Jednak wypowiedzią w Gdyni zdaje się potwierdzać, że przyczyną był jego krytyczny komentarz. - Nie ma miejsca dla tych, którzy tracą nadzieję - stwierdził minister.","Kontradmirał Mirosław Mordel pełnił stanowisko Inspektora Marynarki Wojennej w Dowództwie Generalnym Rodzajów Sił Zbrojnych od marca 2016 roku. W zeszłym tygodniu stracił stanowisko. Szef MON Mariusz Błaszczak oficjalnie nie podał powodów jego dymisji. Nieoficjalnie mówił się jednak, że dowódca marynarki mógł stracić stanowisko po swojej krytycznej wypowiedzi. 
8 czerwca wycofywano ze służby okręt podwodny ORP Sokół i Marynarce Wojennej pozostały tylko trzy okręty podwodne: dwa 50-letnie stale remontowany ORP Orzeł z 1986 roku. Wtedy kadm. Mordel mówił, że ""oddala się perspektywa pozyskania okrętu podwodnego"". - Niestety wszystko wskazuje na to, że nasze marynarskie nadzieje zostały po raz kolejny zawiedzione - stwierdził. Czy rzeczywiście te słowa kosztowały go stanowisko? Zdają się to potwierdzać - choć nie wprost - słowa Mariusza Błaszczaka podczas święta Marynarki Wojennej w Gdyni. 
- Ludzie morza są ludźmi silnymi, zdeterminowanymi, by osiągnąć cel - stwierdził w niedzielę Błaszczak.
W związku z tym nie ma miejsca wśród moich współpracowników, w dowództwie Wojska Polskiego czy marynarki dla tych, którzy zniechęcają się, kiedy widzą trudności. Którzy tracą nadzieję, którzy frustrują. Dlaczego nie ma miejsca?  Bo oni z pewnością nie osiągną celu. A naszym celem jest bezpieczeństwo Polski i Polaków
- mówił minister. Zapewniał, że chce, by dowództwo marynarki wrócił do Gdyni. Obecnie Inspektorat Marynarki Wojennej jest częścią Dowództwa Generalnego Rodzajów Sił Zbrojnych w Warszawie.
""Panie Ministrze, proszę nie straszyć oficerów""
- Rzeczywiście polska marynarka wojenna wymaga odbudowy. To są lata zaniechań - mówił Błaszczak. Twierdził, że proces rozwoju polskiej marynarki ""przyspieszył w 2015 roku"" po wyborach. - Dziś jesteśmy krytykowani przez byłych ministrów za rzekomą opieszałość. Ale wybudowanie okrętu podwodnego wymaga od 5 do 7 lat. Pytam tych, którzy ośmielają się krytykować: dlaczego zaniedbali? Dlaczego nie dopełnili swoich obowiązków? - mówił minister. 
Jednak eksperci, których cytuje Onet.pl, oceniają, że w ostatnich latach modernizacja marynarki została jeszcze bardziej opóźniona. Rozmówcy portalu krytykują też słowa ministra Błaszczaka. Cytowano anonimowo dowódca ocenia, że było to ""nieprzemyślane stwierdzenie"". - To metody sowieckie, gdzie obowiązuje zasada: ""Milczeć! Ruki paszwam [w wolnym przekładzie 'uszy po sobie' - red.]"" - mówi. 
Na Twitterze skomentował je gen. Mirosław Różański, były dowódca generalny rodzajów sił zbrojnych, który odszedł ze służby w czasie rządów Antoniego Macierewicza. 
 ""Panie Ministrze, proszę nie straszyć oficerów, chyba, ze zależy Panu tylko na miernych, ale wiernych. Problem w tym, że mierni silnej armii nie zbudują"" - napisał. Wcześniej komentował też odwołanie dowódcy marynarki. ""Zwalniając ze stanowisk kolejnych merytorycznie przygotowanych oficerów nie zamknie Pan ust ludziom, którzy widzą przepaść w którą prowadzicie armie"" - skomentował. 
Mirosław Różański
@MirekRozanski
Gdynia, Panie Ministrze proszę nie straszyć oficerów, chyba, ze zależy Panu tylko na miernych ale wiernych. Problem w tym, że mierni silnej armii nie zbudują.
377
17:21 - 24 cze 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 79
Mirosław Różański
@MirekRozanski
Panie Ministrze Błaszczak zwalniając ze stanowisk kolejnych merytorycznie przygotowanych oficerów nie zamknie Pan ust ludziom, którzy widzą przepaść w którą prowadzicie armie.
1 019
06:52 - 20 cze 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 293
Antoni Macierewicz zapowiada modernizację polskiej armii",Fot. Jakub Szymczuk /KPRM,"Miernota nie lubi silnych i posiadających własne zdanie.
Miernota będzie się otaczał jeszcze większymi miernotami i głąbami.
Tak panie Błaszczak to o Panu.-@@@-Topicie armię sami towarzyszu Błaszczak. Niedługo tylko materace dmuchane zostaną i wozy drabiniaste na wyposażeniu.-@@@-a jak tu mieć nadzieję kiedy Polska Marynarka Wojenna pływa na przerdzewiałych baliach które już dawno powinny trafić do muzeów lub na złom ... w zasadzie to już nie mamy marynarki wojennej ...-@@@-Zamiast okrętów, samolotów i czołgów lepiej inwestować w kapellanów.
Rosja wojska boi się, ale jeszcze bardziejarmia czerwona boi się wyszkolonych w seminariach homoseksualnych księży.-@@@-Czyli nasza armia ma teraz, w ramach dobrej zmiany, opierać się na nadziei?????-@@@-ale mamy już zamówione grające laweczk, setki kolumn pod popiersia Kaczyńskiego, bojowe różańce i składane ołtarze polowe oraz powiększajcą się armię hunwejbinów pisowskich zapoczątkowana przez Macierewicza...-@@@-Armia ma być tak nowoczesna, żeby nadzieją wojować. Broń psychotroniczna, jasna cholera.-@@@-Spokojnie, wyremontują Błyskawicę-@@@-""Nie ma miejsca dla tych, którzy tracą nadzieję"" , oczywiście bo ""nadzieja matką głupich""."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,25229600,pokoje-na-godziny-w-domu-po-oficerze-ak-wszystko-co-wiemy.html","Pokoje na godziny w domu po oficerze AK. Wszystko, co wiemy o krakowskiej kamienicy Mariana Banasia","Właścicielem kamienicy na krakowskim Podgórzu Marian Banaś jest od 2007 r. W 2001 r. szef NIK podpisał umowę dożywocia z Henrykiem Stachowskim, oficerem Kedywu AK. Usługi hotelowe działały w nieruchomości już w 2006 r. Szef NIK twierdzi, że odsprzedał kamienicę w sierpniu 2019 r., ale w księdze wieczystej nadal figuruje jako właściciel. Oto, co wiemy o najsłynniejszej obecnie kamienicy w Polsce.","Po materiale wyemitowanym w magazynie śledczym ""Superwizjer"" TVN 24, dotyczącym kamienicy Mariana Banasia, w sprawie nieruchomości wciąż jest wiele wątpliwości. Przypomnijmy, według autorów reportażu kamienica miała być wynajmowana osobom powiązanym z krakowskim półświatkiem i służyć jako ""hotel na godziny"". Reporter Bertold Kittel w trakcie pracy nad materiałem w przybytku, natknął się na jednego z braci K., to, jak podano w programie, ""znani w Krakowie przestępcy"". Mężczyźni brali udział w 2005 r. w krwawych porachunkach, w których ranny został policjant. Od nazwiska K. pochodzi nazwa hotelu, którym zarządza Dawid O. Jak podaje OKO.press, Janusz K. (jeden z braci), jest ojczymem Dawida O.
Kamienica Mariana Banasia. Co o niej wiemy?
Jak w ogóle 400-metrowa trafiła do Mariana Banasia? -  30 lat temu poznałem oficera AK, człowieka, który był samotny, z którym się zaprzyjaźniłem jeszcze w latach ""Solidarności"". Po wielu latach, w 2007 roku przekazał mi swoją starą rodzinną kamienicę, którą ja wyremontowałem - tłumaczył w poniedziałek w TVP szef NIK. 
Znajduje to odzwierciedlenie w księdze wieczystej. Wynika z niej, że w 2001 r. Banaś uzyskał prawo dożywocia na rzecz oficera Kedywu Henryka Stachowskiego. Umowa zobowiązywała polityka, by przyjąć go jako domownika, zapewnić wyżywienie i ubrania, opiekować się nim i sfinansować pogrzeb. W 2007 r. kombatant zmarł. Z ustaleń OKO.press wynika, że w kamienicy od 2006 r. działał pensjonat. Na początku prowadziła go spółka PI Investment (teraz Open Qualis), której głównym udziałowcem był Jakub Banaś - syn obecnego szefa NIK.
W chwili, gdy powstawał materiał ""Superwizjera"" interes z pokojami na godziny prowadził tam wspomniany Dawid O. Tak o nim mówił Marian Banaś: - Zawarłem umowę przedwstępną na okoliczność sprzedaży tego domu pierwszemu najemcy, młodemu człowiekowi, który miał wziąć kredyt. Mężczyzna prowadził działalność, nie dostał jednak pożyczki i wycofał się z chęci kupna. Musiałem podjąć kolejne kroki, aby sfinalizować zbycie kamienicy. 
Marian Banaś: Bohater reportażu TVN nie jest żadnym moim dobrym znajomym
Szef NIK przyznał też, że wiedział, jakiego rodzaju przedsięwzięcie jest tam prowadzone. Przyznał też, że obwieszony złotem bohater reportażu TVN ""być może"" do niego dzwonił. - Ale ja rozmowy żadnej nie podjąłem - powiedział polityk. Chodzi tutaj o fragment materiału, którym postawny mężczyzna, liczący pieniądze w recepcji hotelu mówi: ""zadzwonię do Banasia"", a następnie nawiązuje połączenie. 
Najprawdopodobniej mężczyzną z sygnetami jest Janusz K. Banaś nie wypiera się, że go zna, zapewnia jedynie, że nie są bliskimi znajomymi. - Bohater reportażu TVN nie jest żadnym moim dobrym znajomym. Nie utrzymuję żadnych bliższych kontaktów z tym środowiskiem. To ojciec człowieka, który wynajął mój dom pod działalność hotelową. Poznałem go, gdy zawarłem już umowę z jego synem. Nie mam z nim nic wspólnego. Jego braci nie znam i nigdy ich nie widziałem. Pokazywanie ich w kontekście mojej kamienicy jest absolutnym nadużyciem i bezprawnym działaniem - tłumaczył w TVP Banaś.
Mógł zarabiać na najmie dużo więcej?
Pytania rodzi też niewysoka kwota z najmu kamienicy. Z tej nieruchomości oraz dwóch mieszkań (71 mkw. i 40 mkw.) szef NIK miał wyciągać rocznie 65,7 tys. zł, czyli niecałe 5,5 tys. zł miesięcznie. Ze słów ekspertów, z którymi rozmawiała ""Gazeta Wyborczej"", wynika, że w Krakowie rynkowa cena wynajmu takiej kamienicy, w takim miejscu, mogłaby być nawet trzykrotnie wyższa. Banaś tłumaczył to tak: - Ta niższa cena wzięła się stąd, że ta kamienica miała być kupiona na podstawie umowy przedwstępnej, i w finale później przy rozliczeniu, ta cena miała być wyrównana. 
Do sfinalizowania umowy, o której mówi szef NIK, nie doszło, bo O. miał nie dostać kredytu i wycofał się z zakupu. Umowa przedwstępna O. została podpisana w 2015 r. Również w oświadczeniu majątkowym za 2016 r. Banaś pisał, że kamienica została sprzedana na podstawie umowy przedwstępnej. Rozliczenie końcowe miało nastąpić w 2017 r., ale oświadczenie za ten rok nie pojawiło się na stronie Ministerstwa Finansów.
Hipoteka
W 2016 r. kamienica została objęta hipoteką na ok. 2,5 mln zł. Stanowiło to zabezpieczenie kredytu, który Bank Ochrony Środowiska udzielił firmie Open Qualis, której głównym udziałowcem był Jakub Banaś. To zobowiązanie nie pojawiło się w oświadczeniu majątkowym. Tak to tłumaczył szef NIK: - Ja chciałem pomóc i dałem mu hipotekę na moją kamienicę, ale to była hipoteka rzeczowa, nie zobowiązanie pieniężne. On regularnie spłacał kredyt, więc ja nie miałem obowiązku, żebym akurat to wykazywał w oświadczeniu majątkowym. Zresztą na mój wniosek CBA prowadzi postępowanie kontrolne. 
Banaś zapewnia, że kamienicę sprzedał miesiąc temu. W księdze wieczystej wciąż figuruje jako właściciel.",Fot. Maciek Jaźwiecki / Agencja Gazeta,"Pancerny krysztal odpowiedzialny za skarbowke, bohater na froncie walki o VAT ma niezly burdel w swoim wlasnym, finansowym archeo. Tak to bywa z religioznawcami-filozofami.-@@@-Skutkiem rządów PiS będzie zatrucie społeczeństwa polskiego, i tak dalekiego od ideału, trucizną kłamstwa i bezczelności.-@@@-Dajcie spokój marianowi! Zegarek Nowaka to dopiero była afera!!! ;) o tym trzeba pisać!!!, a nie o marnej kamienicy w Krakowie czy stodole szyszki której zapomniał wpisać do oświadczenia ;)-@@@-pisowski mafiozo prezesem Najwyzszej Izby Kontroli!..coz za upadek panstwa....kompletna degrengolada mafijnego pisu....za taki wyczyn ludzie w normalnym panstwie sa usuwani ze stanowiska natychmiast...jeden mafiozo pisowski kryje drugiego mafiozo...-@@@-""Pokoje na godziny w domu po oficerze AK.""

W rodzinnym domu oficera AK, domu którego pan Banaś w wyniku darowizny stał się właścicielem, prowadzona działalność a la agencja towarzyska.
To w zasadzie wystarczy za cały komentarz, pomijając sprawy związane z łamaniem prawa w tym prawa podatkowego, pokazujący prawdziwą twarz ""odnowy moralnej narodu"" i ""dobrej zmiany"" na prawo i lewo codziennie mówiącej o najwyższych standardach, patriotyzmie, szacunku do historii i bohaterów.
Wszystko gów.o liczy się tylko kasa. Prawo i Sprawiedliwość.-@@@-Cytat z Banasia: ""Ta niższa cena wzięła się stąd, że ta kamienica miała być kupiona na podstawie umowy przedwstępnej, i w finale później przy rozliczeniu, ta cena miała być wyrównana. ""
Czyli Pan Banaś obniżył przychody z najmu, które są opodatkowane, poniżej wartości rynkowej a następnie podwyższył przychody ze sprzedaży które (przy założeniu ze nieruchomość nie jest sprzedawana z działalności gospodarczej a najem dla celów PIT nie musi być taką działalnością oraz przy założeniu ze zbycie później niż 5 lat po nabyciu) mogą korzystać ze zwolnienia w podatku.
Przecież ten facet własnie sie przyznał że dokonał transakcji mającej na celu wyłącznie obniżenie opodatkowania! (zakładając ze sprzedaż poza PIT a 95% prywatnych transakcji na nieruchomościach jest poza PIT) !!! A to jest niezgodne z prawem!!
Taki kryształowo czysty człowiek jest szefem NIK !-@@@-PIS moze krasc, gwalcic, oszukiwac, robic wszystko to co robi mafia i kłamać jakie to sa dobre baranki a opozycja jest zla. A wladzy nie straca bo tak jak mafia dziela sie lupami z glosujacym na nich elektoratem. To jest pulapka z ktorej nie Polska nie wyjdzie dopoki PIS bedzie mial czym sie dzielic.-@@@-50% Polaków ma to w dupie. Dopóki 500+ wystarczy na Żołądkową gorzką i dwa browce, dopóty jest git.-@@@-Bezdomny od Rydzyka to leszcz przy takim ""Srebrnym"" kombatancie."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,24593149,byly-posel-janusz-p-oskarzony-o-przestepstwo-skarbowe-wydal.html",Były poseł Janusz Palikot oskarżony o przestępstwo skarbowe. Wydał oświadczenie,"Były polityk Janusz Palikot oskarżony o przestępstwo skarbowe skomentował akt oskarżenia na blogu. ""Wszystkie podatki zostały dawno temu zapłacone"" - napisał. ""Akt oskarżenia jest chybiony"" - skomentował jego adwokat.","Wczoraj media obiegła informacja, że Prokuratura Okręgowa w Warszawie skierowała do sądu rejonowego akt oskarżenia przeciwko Januszowi Palikotowi. Były szef partii Twój Ruch został oskarżony o popełnienie przestępstwa skarbowego. Z oskarżenia wynika, że uchylał się od opodatkowania przy sprzedaży udziałów w dwóch spółkach. Transakcja przyniosła mu dochód w wysokości ponad 5,5 mln zł, za co powinien zapłacić ponad 1 mln podatku. 
Janusz Palikot komentuje akt oskarżenia. ""Wszystkie podatki zostały zapłacone""
Janusz Palikot odniósł się do aktu oskarżenia na swoim blogu, informując, że stawiane mu zarzuty są nieprawdziwe, a osoby, które go szkalują, będą musiały liczyć się z konsekwencjami prawnymi. 
""Ponieważ wciąż pojawiają się informacje, że mam rzekomo niezapłacony 1 milion złotych podatku to informuję po raz trzeci, że to nieprawda i wszystkie podatki zostały dawno temu zapłacone. Przedstawiłem publicznie zaświadczenia z Urzędu Skarbowego w tej sprawie. W przypadku, gdy ktoś ponownie będzie przedstawiał nieprawdziwe i szkalujące mnie informacje zwrócę się w tej sprawie do sądu o odszkodowanie. Uprzedzam, że to mogą być miliony złotych"" - napisał były poseł.
Palikot Janusz
✔
@Palikot_Janusz
Wczoraj w mediach pojawiła się wiadomość o skierowaniu przeciwko mnie aktu oskarżenia ws. rzekomego popełnienia przestępstwa skarbowego. Już w grudniu poprzedniego roku komentowałem i wyjaśniałem tę sprawę: 
http://
palikot.pl/oswiadczenie-w
s-oskarzen/ 
…
Oświadczenie ws. oskarżeń • Janusz Palikot Blog
Wczoraj w mediach pojawiła się wiadomość o skierowaniu przeciwko mnie aktu oskarżenia ws. rzekomego popełnienia przestępstwa skarbowego. Już w grudniu poprzedniego roku komentowałem i wyjaśniałem tę...
palikot.pl
34
07:01 - 28 mar 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 25
Janusz Palikot opublikował także oświadczenie reprezentującego go prawnika, mecenasa Mikołaja Pietrzaka.
""Jestem głęboko przekonany, że akt oskarżenia w tej sprawie jest chybiony. Wiele lat temu Janusz Palikot, z najlepszej woli, przyjął rozwiązanie podatkowe transakcji, z którym organ podatkowy się nie zgodził. Po wielu latach postępowania i ostatecznej decyzji organu II instancji mój klient, szanując decyzję organu skarbowego, zapłacił zaległy podatek z odsetkami. Nie ma tu zatem mowy o umyślnym popełnieniu wykroczenia czy przestępstwa skarbowego"" - czytamy w komentarzu mecenasa. ",JAKUB ORZECHOWSKI,"Kogo by tu jeszcze wyprowadzić w kajdankach, żeby lud nie pytał o przekręty Kaczyńskiego? Może papieża?-@@@-Wszystko, byle zapomnieć srebrzystego miliardera wolskiego i jego kaczo-bliźniacze wieże, na cześć kaczystów!

Kaczyński = TS - Zdrada stanu

• TELEGRAF
• FUNDACJA SOLIDARNOŚĆ
• ’CARGO MODLIN
• SPÓŁKA SREBRNA
• SOLIDARNA WIEŚ
• INTER POLIGRAFIA
• PRZEKRĘTY Z FOZZ DO SPÓŁKI Z ’GLAPĄ’
• SKOKI – Biereckiego
• KNF – Chrzanowski; skok na bank
• NBP – Glapiński i jego dwórki
• KGHM – Lipiński, jego chrześniak, krewni
• Podzielił naród i zasiał język nienawiści
• Ma pod parasolem naziolstwo
• Prowadzi Polskę w łapy Rosji
• Prowadzi Polskę do dyktatury
• Prowadzi kraj do epoki kamienia łupanego
• Prowdzi narod do totalnej międzynarodowej izolacji
• Dąży do wyprowadzenia Polski z EU
• Zmiażdżył Konstytucję, Sądownictwo, Trójwładzę, TK
• Zaprzepaścił wolne media, demokrację
• Przekupił część prokuratury i sądownicta na własne potrzeby; z celem zatuszowania wszelkich jego mafijnych działań i afer-@@@-Palikot długo starał się o informację, czy nie żyjący już Lech Kaczyński,
miał problem alkoholowy. I po co kancelaria zakupiła znaczną ilość alkoholu w małych butelkach ...
Może ta sytuacja to odpowiedź ? Właśnie ?-@@@-Gupi ten Janusz.
Zamiast jakichs tam oswiadczen, powinien po prostu wstapic do PISu.-@@@-Palikot nie podoba się Kaczyńskiemu i to wystarczy, zemsta dziadygi za domaganie się świadectwa zdrowia braciszka, czy ktoś ma jakiekolwiek wątpliwości?
Zadupie i mohery sprzedały demokracje w Polsce i niezawisłą prokuraturę za 500 srebrników-@@@-PiS szykuje na siebie bicz takimi akcjami.-@@@-Chodzi o ten milion, który JAROSŁAW jest winien Austriakowi !!!!!!!

Złodziej Palikot i JAREK czysty jak kryształ !!!!!!

Kupa śmiechu z przewagą KUPY !!!!!!-@@@-A Urząd Skarbowy wystawił fakturę? Jak nie ma faktury to nie można zapłacić.-@@@-Nikt nie odbierze Palikotowi tego, że miał naprawde wyjatkowa smykałke do polityki i doskonały program dla Polki, jakiego żadna partia nie miała. Dzisiaj WIOSNA przejęła jego program. Szkoda tylko, że był 'przed czasem' i samodestruktywny, w owym czasie.
Dzisiaj byłyby tym, JEDYNYM, który zmiótłby Kaczynskim- Sobiepankiem i jego całą sitwą podłogę,gdyby mu dano szanse. A nawet bez tej szansy:).
Szkoda, że spalił wszystkie mosty za sobą ...
A może nie ....?"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,1251034.html",Borowski: propozycje powołania komisji śledczej w sprawie Rywina - do komisji,"Wnioski o powołanie sejmowej komisji śledczej, która wyjaśniłaby okoliczności ?sprawy Rywina?, złożyły wczoraj PO oraz PiS.","- Sytuacja jest wyjątkowa, trzeba wyjaśnić wątpliwości dotyczące tego, jak podejmowane są decyzje w parlamencie - mówił przewodniczący klubu parlamentarnego PO Maciej Płażyński.

- Ta sprawa wskazuje, że w Polsce zagrożona jest wolność mediów, bowiem odgórnie próbuje się wpływać na kwestie ich własności, a nawet na obsadę personalną - twierdził Ludwik Dorn, przewodniczący klubu parlamentarnego PiS.

Przypomnijmy, że 27 grudnia ub.r. ""Gazeta"" ujawniła próbę wymuszenia łapówki na spółce Agora przez producenta filmowego Lwa Rywina. Rywin jakoby działał na polecenie premiera Leszka Millera oraz grupy ""ludzi władzy"" gotowych wprowadzić korzystne dla Agory zmiany w ustawie o radiu i telewizji oraz umożliwić zakup stacji telewizyjnej Polsat.

Śledztwo w ""sprawie Rywina"" prowadzi warszawska prokuratura apelacyjna. Jednak wicemarszałek Sejmu z PO Donald Tusk uważa, że komisja sejmowa jest potrzebna bo ""w przestępstwo jest zamieszany, a raczej uwikłany przez Lwa Rywina premier Leszek Miller"" i ""trudno mieć do końca zaufanie do prokuratora generalnego, którego zwierzchnikiem jest premier"".

PiS i PO chciałyby wyjaśnić, dlaczego premier Leszek Miller po poinformowaniu go o popełnieniu przestępstwa przez redaktora naczelnego ""Gazety"" nie zawiadomił o tym organów ścigania.

Wątpliwości co do celowości powołania komisji śledczej wyrażali jeszcze w ubiegłym tygodniu posłowie SLD, obecnie większość z nich jest również zdania, że taka komisja byłaby potrzebna.

Marszałek Sejmu Marek Borowski (SLD) zapowiedział, że przekaże wnioski do odpowiednich komisji. Być może uchwała Sejmu w tej sprawie zostanie przegłosowana na najbliższej sesji Sejmu.",,"Ten autobus widziałem już z każdej strony obfotografowany i w każdym przypadku opisany bardziej dramatycznym opisem, typu ""Donieck w ogniu"", ""Zniszczony Donieck"" itp., podczas gdy w drugim planie ludzie z parkują samochody i spacerują, bądź z reklamówkami wchodzą na ładnie utrzymaną stacje kolejową.

Co ciekawe, nie widać żadnego śladu wybuchu. Czyżby został trafiony pociskiem zapalającym typu ""biały fosfor""?-@@@-Schwytany Ukraiński pilot oskarżony o zbrodnie wojenne podczas przesłuchania - do obejrzenia na portalu do którego GW blokuje linki."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114871,24257299,ludmila-aleksiejewa-nie-zyje-slynna-obronczyni-praw-czlowieka.html",Ludmiła Aleksiejewa nie żyje. Legendarna obrończyni praw człowieka zmarła w wieku 91 lat,"O śmierci Ludmiły Aleksiejewy poinformowała agencja TASS, która powołała się na Radę ds. Praw Człowieka przy prezydencie Rosji.","Nie żyje Ludmiła Aleksiejewa. Była legendarną obrończynią praw człowieka, współzałożycielką Moskiewskiej Grupy Helsińskiej. Zmarła w wieku 91 lat w Moskwie.
Aleksiejewa należała do grona autorów listu radzieckich intelektualistów do Polaków, w którym przepraszali naród polski za zbrodnię katyńską - podaje IAR. Otwarcie krytykowała rządy Władimira Putina i sprzeciwiała się wywołanymi przez rosyjskie władze konfliktom zbrojnym w Gruzji i na Ukrainie.
Nie żyje Ludmiła Aleksiejewa
Rada ds. Praw Człowieka przy prezydencie Rosji wydała w tej sprawie oficjalny komunikat:
Dzisiaj w Moskwie (...) zmarła najstarsza rosyjska obrończyni praw człowieka Ludmiła Aleksiejewa, członek Rady ds. Praw Człowieka, szefowa Moskiewskiej Grupy Helsińskiej.

Michaił Fiedotow, szef Rady, oznajmił:
Powiedzieć, że będzie nam jej brakować, to nie powiedzieć nic. To wielka strata dla całego ruchu obrony praw człowieka Rosji.
Ludmiła Aleksiejewa - życiorys
Ludmiła Michajłowna Aleksiejewa urodziła się 20 lipca 1927 w Eupatorii na Krymie. W 1950 roku ukończyła na Uniwersytecie Moskiewskim studia historyczno-archeologiczne i zaczęła wykładać historię na uniwersytecie robotniczym. W 1952 roku wstąpiła do KPZR, rok później zaczęła pracę w Wydawnictwie Nauka i zrezygnowała z kariery akademickiej.
W 1966 roku zaangażowała się w wystąpienia w obronie pisarzy dysydentów Andrieja Siniawskiego i Julija Daniela. W 1967 roku brała także udział w protestach w obronie dziennikarza Aleksandra Ginzburga i poety Jurija Gałanskowa - wszystkich ich skazano na odbycie kary w łagrach.
Wielokrotnie zatrzymywana i wzywana na przesłuchania, za uczestnictwo w dysydenckich wystąpieniach, została wykluczona z partii komunistycznej.
Od 1968 roku do 1972 pracowała jako maszynistka pierwszego w ZSRR opozycyjnego biuletynu ""Kronika Wydarzeń Bieżących"". W 1976 roku była członkiem grupy założycieli Moskiewskiej Grupy Helsińskiej.
W 1977 roku, by uniknąć aresztowania, Aleksiejewa musiała udać się na emigrację i wyjechać do USA. Tam zajęła się dokumentowaniem poczynań działaczy dysydenckich oraz współpracowała z Radiem Swoboda i Głos Ameryki. Do Rosji wróciła w 1993 roku, od 1996 zarządzała MGH.
W roku 2002 zaczęła swoją działalność w Komisji ds. praw człowieka przy prezydencie Rosji, później przekształconą w Radę ds. rozwoju społeczeństwa obywatelskiego i praw człowieka. Tam skupiła się na tworzeniu w Rosji podwalin społeczeństwa obywatelskiego oraz walczyła z antydemokratycznymi posunięciami władz rosyjskich.
W 2004 roku z Garri Kasparowem stworzyła Wszechrosyjski Kongres Obywatelski. Od 2009 roku organizowała mityngi na Placu Tryumfalnym w Moskwie, w obronie art. 31 Konstytucji Federacji Rosyjskiej - artykuł mówi o swobodzie zgromadzeń. Brała także udział w ruchu obywatelskim ""Strategia-31"".
Jeszcze za życia została uhonorowana francuską Legią Honorową (2007). W 2009 roku przyznano jej Nagrodę Sacharowa.",fot. Vitaliy Ragulin - CC BY-SA 3.0 - Wiki Commons,"Odważna osoba. Szkoda. Kondolencje dla bliskich.-@@@-Bogaty i wspaniały życiorys. Wielki szacunek dla takich Postaci. Byłoby miło, gdyby dziennikarze GW częściej portretowali takich Bohaterów, by przybliżyć nam Rosję od strony takich właśnie Postaci...-@@@-Wspanialy czlowiek Szkoda ,ze tacy odchodza.-@@@-Rosja straciła wielkiego Człowieka. Wyrazy współczucia dla rodziny i przyjaciół.-@@@-***Cześć Jej pamięci!***

a swoją drogę jestem bardzo ciekawy, jak rzórnalyst wolnego świata przerobią śp. Panią Ludmiłę na zażartą przeciwniczkę tego kremlowskiego diabła wcielonego i orędowniczkę natychmiastowego zwrotu jej rodzinnego Krymu kijowskim banderylos?!-@@@-Trzeba nałożyć sankcje!-@@@-""W 1977 roku, by uniknąć aresztowania, Aleksiejewa musiała udać się na emigrację i wyjechać do USA.""
Fajnie było w tym ZSRR. Chciało się uniknąć aresztowania, to hyc do USA!
Na 90. urodziny dostała od Putina jakieś wysokie odznaczenie państwowe. Wychwalała go przy tym pod niebiosa. Więc jak to było z jej opozycyjnością?-@@@-Po 17 latach w usa wróciła do Rosji aby walczyć o prawa obywatelskie !
Prawdziwa heroina (przepraszam cenzora nie wiem jak jest rodzaj żeński od hiroł)-@@@-Czyli Putin nie wykończył wszystkich ""obrońców praw człowieka""?"
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,22311046,solidarnosc-na-wojnie-z-ke-ws-nizszego-wieku-emerytalnego-kobiet.html",Solidarność na wojnie z KE ws. niższego wieku emerytalnego kobiet. Związek zapowiada podjęcie działań,"Solidarność zapowiada podjęcie działań wobec Komisji Europejskiej, która kwestionuje niższy wiek emerytalny kobiet. Związek nazwał stanowisko Brukseli ""bulwersującym i niedopuszczalnym"" oraz uznał, że KE ""nie ma prawa"" narzucać swoich zasad Polsce.","Sprawa ma swój początek 26 lipca, kiedy podczas konferencji prasowej Frans Timmermans powiedział: - ""Jedną z kwestii wzbudzających nasze obawy jest dyskryminacja ze względu na płeć poprzez wprowadzenie innego wieku emerytalnego dla sędziów kobiet i mężczyzn. Teraz wiek emerytalny jest taki sam, 67 lat, a wprowadzany jest różny wiek emerytalny, zależny od płci. To, naszym zdaniem, narusza art. 157 Traktatu o funkcjonowaniu Unii Europejskiej oraz Dyrektywę 2006/54 w sprawie równości płci w zatrudnieniu”.
Co prawda uwaga odnosiła się do sędziów, ale ""Solidarność"" uznała, że wypowiedź ma przełożenie na wszystkich Polaków, ponieważ 1 października wchodzi ustawa o obniżeniu wieku emerytalnego, kobiety zyskają prawo do świadczenia pięć lat wcześniej od mężczyzn.
1 sierpnia Związek rozpoczął wymianę korespondencji z Brukselą próbując ustalić, co tak naprawdę Timmermans miał na myśli i czy KE zamierza naciskać na zmiany w polskim systemie emerytalnym.
Zanim nadeszła oficjalna odpowiedź, rzeczniczka KE Mina Andreewa stwierdziła, że pod względem europejskich standardów od 2012 roku - kiedy wiek emerytalny dla kobiet i mężczyzn został podniesiony do 67 lat - byliśmy na dobrej drodze do zlikwidowania zróżnicowania. Dodała, że równe traktowanie to jednak z najważniejszych wartości, jakie przyświecają UE.
Solidarność bardzo przejęła się jej słowami uznając to za wyraźny sygnał, że ""unijni urzędnicy kwestionują zróżnicowany wiek emerytalny kobiet i mężczyzn, uznając zróżnicowanie za dyskryminację.""
Piotr Duda stwierdził, że KE myli dyskryminację z przywilejem, a niższy wiek emerytalny kobiet to podziękowanie za ich wyjątkową rolę, jaką odgrywają w społeczeństwie.
Resort pracy podał, że 7 sierpnia wpłynęło do niego wystąpienie komisarz UE ds. zatrudnienia Marianne Thyssen oraz komisarz ds. równości płci Very Jourovej. Wcześniej media podawały, że w piśmie miały znaleźć się sugestie, że wiek emerytalny różny dla kobiet i mężczyzn to forma dyskryminacji. Ministerstwo zdecydowanie odrzuciło oskarżenia.
""Nie mamy wątpliwości, że przepisy wprowadzające zróżnicowany wiek emerytalny dla kobiet oraz dla mężczyzn są prawidłowe i zgodne z oczekiwaniami społecznymi jak również polską tradycją i stanem pierwotnym obowiązującym przed dniem 1 października 2017 r., a więc również w okresie, w którym Polska wstąpiła do Unii Europejskiej"" – ministerstwo podało w opublikowanym na swojej stronie oświadczeniu.
Mimo zaangażowania Ministerstwa Pracy Solidarność poczuwa się do kontynuowania wątku. W oficjalnym komunikacie zamieszczonym na swojej stronie Związkowcy stwierdzili, że ""Komisja Europejska kwestionuje zróżnicowanie wieku emerytalnego i będzie naciskała na zmianę. To bulwersujące i niedopuszczalne, ponadto Komisja nie ma do tego prawa.""
Solidarność w obronie swojego stanowiska powołuje się na orzeczenie Trybunału Konstytucyjnego, z którego wynika, że zróżnicowanie wieku emerytalnego nie jest dyskryminujące. Za argument posłużyło też prawo pracy, w świetle którego uprawnienie do emerytury nie może być przesłanką do rozwiązania umowy o pracę, w związku z czym kobiety mogą pracować dłużej, jeżeli chcą.
Jednocześnie apelujemy, aby Komisja Europejska, która zresztą nie ma do tego legitymacji prawnej, uszanowała wolę obywateli i zaprzestała bezprawnych działań wobec Polski, w związku z wchodzącym w życie 1 października przywróconym wiekiem emerytalnym.
- piszę Związkowcy.
Na ten moment Solidarność zapowiedziała, że ""na najbliższym posiedzeniu podejmie decyzje jakie działania wobec Brukseli zostaną podjęte przez Związek."" Wezwała też aby unijni urzędnicy uszanowali suwerenne decyzje obywateli.
Na szczegóły czekamy.",&Fot. Tomasz Szambelan / Agencja Gazeta,"Kobiety. Żyją dłużej, pracują krócej.
Mężczyźni. Żyją krócej, pracują dłużej.
Jeśli to nie jest dyskryminacja to co nią jest?-@@@-Panie dupa. Polska póki co jest członkiem UE i trzeba przestrzegać jej standardów a nie pieprz że UE nie ma prawa nam nic narzucać. Po Kasiutke z UE to szerokimi ramionami sięgać umiecie a jak coś spie...cie to UE nie ma prawa nic powiedzieć. Zakładane kutasy z pseudo związku.-@@@-Ten to niech się Kacperkiem zajmie,a nie pieprzeniem głupot.-@@@-He,he...Duda, zjedz węgorza, nakarm Kacperak i spier...! Ty masz tyle wspólnego z ""SOLIDARNOŚCIĄ"" , co PIS z prawem i sprawiedliwością😁 Pozwałeś już dupku Newsweek? 😁 Pajac tak ten ciul Guzikiewixz- zadymiarz.-@@@-Stary zomowiec się odezwał . Kto ci tym razem płaci za podgryzanie ojczyzny sprzedajny wieprzu ?-@@@-K***a, nie nazywajcie partyjnej przybudówki PiSu, SOLIDARNOŚCIĄ!!!!!!-@@@-Solidarność to nie związek zawodowy. To przybudówka PiSS.-@@@-duda piotr to to ubecka komunistyczna świnia, która stoi na czele związków zawodowych solidarność..jawna kpina z historii naszego państwa.-@@@-Pod taką ""solidarnością"" się nie podpisuję. Najgłośniej szczeka, szczerzy kły i warczy najmniejszy pies."
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,21017270,minister-kowalczyk-ma-juz-date-kwota-wolna-i-jednolity-podatek.html",Minister Kowalczyk ma już datę - wyższa kwota wolna i jednolity podatek od 2018 roku. A co z kosztami?,"Kwota wolna od podatku na poziomie 8 tys. złotych wejdzie w życie od 2018 roku, razem z jednolitą daniną - powiedział ""Gazecie Polskiej"" Henryk Kowalczyk, szef Komitetu Stałego Rady Ministrów. Szybka podwyżka kwoty wolnej może kosztować nawet 20 miliardów złotych rocznie - ostrzega były minister finansów w rządzie PiS.","""Kwota wolna będzie wmontowana w nowy system podatkowy, o którym mówiliśmy. Chcemy ją, zgodnie z naszymi deklaracjami, podnieść do 8 tys. zł. Ale stanie się to dopiero od 2018 roku"" - cytuje PAP fragment rozmowy Henryka Kowalczyka z ""Gazetą Polską"". 
REKLAMA
Tak stanowcze określenie terminu wprowadzenia nowego podatku i wyższej kwoty wolnej może się wydawać zaskakujące wobec wcześniejszych wypowiedzi Beaty Szydło. Premier mówiła, że superpodatek (zastępujący PIT oraz składki na NFZ i ZUS) nie jest jeszcze przesądzony, a rząd podejmie decyzję w tej sprawie do końca roku. Kwota wolna miałaby się pojawić w ramach tej nowej daniny.
Jeśli jednolity podatek nie zostanie jednak wprowadzony, kwota wolna zostanie podwyższona - mówiła premier w rozmowie z RMF FM. Podkreślała jednak, że nie wzrośnie ona od razu do zapisanego w prezydenckim projekcie poziomu 8 tys. złotych.
""Ostatecznie to 8 tys. osiągniemy, ale będziemy musieli do tej kwoty dochodzić etapami. Bierzemy pod uwagę sytuację finansów publicznych, stabilność finansów publicznych"" - mówiła Beata Szydło.

Jednorazowe podniesienie kwoty wolnej od podatku do 8 tys. złotych byłoby sporym obciążeniem dla budżetu. Przypomniał to były minister finansów w rządzie PiS, Paweł Szałamacha. Jego zdaniem kosztowałoby to 20 miliardów złotych rocznie - czyli mniej więcej tyle, ile kosztować ma program ""Rodzina 500 plus"". By to sfinansować, rząd musiałby podnieść podatki bogatszym - nawet o połowę - uważa Szałamacha.
Obecnie kwota wolna od podatku to 3091 zł. W ubiegłym roku Trybunał Konstytucyjny orzekł, że brak waloryzacji kwoty wolnej od podatku jest niezgodny z konstytucją i dał czas na zmianę prawa do 1 grudnia 2016. Sejm jednak właśnie uchwalił ustawę, która wydłuża obowiązywanie obecnej kwoty wolnej do 1 stycznia 2018 roku.
Zobacz także WIDEO: Morawiecki: w ciągu 3-4 miesięcy propozycja ws. integracji PIT, składki ZUS i zdrowotnej",Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta,"Brawo! To się nazywa dotrzymywanie obietnic. Jak nikt przedtem.-@@@-będzie, będzie tuż przed następnymi wyborami, razem z 1000+ i gruszki na wierzbie+ oraz łapa w g...nie-@@@-Jak zwykle nic o tym że kwota wolna dla posłów to dalej 27 tys PLN.-@@@-minister od finansów państwa nie ukończył nawet technikum ekonomiczne !!!
i czego tu się spodziewać...-@@@-Hej debile. Co to znaczy, ze bedzie kosztować 20mld. To znaczy tyle, ze obywatelom w kieszeni zostaną te 20mld. Może wreszcie rządy skonczą bawić sie z obywatelami w Św. Mikołaja- tu komuś dadzą, tamtym dadzą itd. Łaskawcy, jacy to oni dobrzy- patrzacie ludzie.-@@@-Czyli nasze złodziejskie państwo przez kolejny rok będzie o 3,14 er da lać mnie z należnej mnie kasy. Bajka. A następnie moją kasę rozdawać menelstwu na 500+ albo kościłkowemu menelstwu na jakieś świątynie opaczności czy coś w tym rodzaju. ;-)-@@@-Ciemniaki już się ugotowali. Proszę o informację o zamachu, wielkim prezydencie, marszu z pochodami. To musi wystarczyć polskim ciemniakom-@@@-dając biednym gotówkę zamiast uczyć i pobagać TRWALE wyjść z biedy i poprawić standard życia
jest największym kretyństwem tego rządu-@@@-1. zasada PIS: po nas choćby potop !"
"http://metrowarszawa.gazeta.pl/metrowarszawa/7,141637,20820156,mecz-polska-armenia-uwaga-na-zmiany-w-ruchu-byc-moze-zamkna.html",Mecz Polska-Armenia. Uwaga na zmiany w ruchu! Być może zamkną Most Poniatowskiego,"Już dzisiaj reprezentacja Polski stanie do boju w eliminacjach mistrzostw świata 2018. Biało Czerwoni zmierzą się na Stadionie Narodowym z Armenią. W związku z tym zamknięta dla ruchu zostanie Saska Kępa, na trasy wyjadą dodatkowe autobusy i tramwaje, zaplanowano częstsze kursy metra.","Niewykluczone też, że po zakończeniu meczów policja podejmie też decyzję o zamknięciu dla ruchu Mostu Józefa Poniatowskiego i Al. Jerozolimskich pomiędzy (rondem gen. Ch. de Gaulle’a a Rondem J. Waszyngtona). Stanie się tak, gdy gdy duża grupa kibiców będzie chciała wracać do centrum pieszo.  
Wyłączony z ruchu teren Saskiej Kępy
Wyłączony z ruchu teren Saskiej Kępy. źródło: Infoulice
Uwaga kierowcy! Od godz. 18 do 20.45 nie będzie można przejechać ulicami: al. J. Poniatowskiego, al. J. Waszyngtona, ul. Międzynarodowa, al. Stanów Zjednoczonych oraz Wał Miedzeszyński.Dostępny za to będzie przejazd wiaduktem ul. Saskiej nad al. Stanów Zjednoczonych i ul. Brazylijską. W związku z objazdem przebudowywanej ul. Kinowej będzie możliwość przejazdu ul. Międzynarodową.
Dodatkowe kursy metra 
Dodatkowe składy metra wyjadą na trasy od ok. godziny 22.30.
Druga linia metra będzie kursowała co 3 minuty, a pierwsza co 5 minut.
Kolej z przystanku Stadion Narodowy będzie odjeżdżać co ok 4-5 minut.
Dodatkowe tramwaje
Dodatkowe tramwaje linii 3 z przystanku Al. Zieleniecka 06 pojadą na Gocławek
A z przystanku Al. Zieleniecka 05 do Annopola.
Dodatkowe autobusy
Dodatkowe kursy autobusów linii nr 509 w kierunku Nowodworów będą rozpoczynały się na przystanku Al. Zieleniecka 02. 
Na Bródno będzie można dojechać linią 903 z przystanku Al. Zieleniecka 03, na rondo Wiatraczna zaś – 904 z przystanku Berezyńska 52.
Szczegóły kursowania komunikacji miejskiej przed i po meczu sprawdzić można na stronie ztm.waw.pl.",Fot. Mieczyslaw Michalak / Agencja Gazeta,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,14528950,Media_alarmuja__Usunieto_m_in___Pana_Tadeusza__z_lektur.html","Media alarmują: Usunięto m.in. ""Pana Tadeusza"" z lektur obowiązkowych w gimnazjum. MEN: To żadna nowość","Z kanonu lektur obowiązkowych dla gimnazjalistów decyzją MEN usunięto m.in. ""Pana Tadeusza"" - alarmuje ""Gazeta Krakowska"". Licealiści z kolei nie będą musieli czytać ""Trylogii"" Sienkiewicza czy ""Konrada Wallenroda"". Resort edukacji zwraca uwagę, że zmiany wprowadzono w liście na rok szkolny 2009/2010.","Jak pisze ""Gazeta Krakowska"", poloniści biją na alarm, bo chociaż ""Pan Tadeusz"" nadal widnieje na liście lektur obowiązkowych dla licealistów, to nie każdy uczeń decyduje się kontynuować naukę w liceum. Zgodnie z decyzją MEN gimnazjaliści będą musieli w ciągu roku obowiązkowo przeczytać w całości pięć książek oraz wybrane przez nauczyciela teksty o mniejszej objętości. Licealiści z kolei nie będą musieli czytać ""Trylogii"" Henryka Sienkiewicza czy ""Konrada Wallenroda"" Adama Mickiewicza. Prozę Stefana Żeromskiego okrojono zaś do jednej pozycji.

W podstawie programowej na stronie ministerstwa czytamy jednak, że obowiązująca obecnie lista lektur nie zmieniła się od 2009 roku (zobacz podstawę dokument na stronie MEN >>), czyli już od kilku lat uczniowie nie muszą zapoznawać się z wymienionymi wyżej lekturami. - Rozporządzenie dotyczące obecnej podstawy programowej zostało podpisane 23 grudnia 2008 roku, a weszło w życie 1 września 2009 roku. To nie jest żadna nowość, że np. ""Pan Tadeusz"" nie jest wśród lektur obowiązkowych w gimnazjum - mówi w rozmowie z portalem Gazeta.pl Justyna Sadlak z zespołu prasowego MEN.

Kontrowersje związane ze zmianą listy lektur

Lista lektur od lat poddawana jest jedynie kosmetycznym zmianom. Każda próba większej ingerencji spotyka się zaś z falą krytyki. Przekonał się o tym chociażby Roman Giertych, kiedy jako minister edukacji postanowił wykreślić z kanonu lektur m.in. dzieła Witolda Gombrowicza - ""Ferdydurke"" i ""Trans-Atlantyk"". Zamiast tego zaproponował młodym Polakom czytanie m.in. książki ""Pamięć i tożsamość"" Jana Pawła II. Nauczyciele i autorzy podręczników stwierdzili wtedy, że usunięcie Gombrowicza z listy lektur obowiązkowych to tworzenie ogromnej luki w literackiej świadomości młodzieży i decyzja ta ma podłoże polityczne, uwarunkowane poglądami ideologicznymi Giertycha.

Więcej w ""Gazecie Krakowskiej"" >>

Chcesz na bieżąco otrzymywać najważniejsze informacje? Masz telefon z Androidem? Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE! Najważniejsze informacje codziennie, na żywo w Twoim telefonie!",,"Po co wychowywać młode pokolenia na kulturalnych ludzi, mają być tylko hodowlą nisko płatnych pracowników najemnych na kontraktach tymczasowych.-@@@-""Zgodnie z decyzją MEN gimnazjaliści będą musieli w ciągu roku obowiązkowo przeczytać w całości pięć książek '

Bardzo dobra decyzja - debilami łatwiej sie rządzi-@@@-durniami łatwiej rządzić
Sowietyzacja postępuje...-@@@-wychodzi na to że w duchu patriotyzmu wychowywała komuna o nazwie PRL. A do tego rzetelnie uczyła
Oczywiście religia w szkołach zostanie, jako jeden z kluczowych przedmiotów nauczania...
Państwa polskiego już nie ma, o to się naród sam wystarał, głównie poprzez recesję mentalną. Do Europy polactwu dalej niż za komuny.
Taka druga Białoruś nad Wisłą-@@@-Ja pilnuję, żeby mój syn uczył się etyki a nie bajek o świętych.-@@@-i dobrze. Pan Tadzio byl przereklamowany. Nikt tego nie czytal tylko streszczenia. I zadnych epopei nam nie potrzeba. Przyszly bezrobotny bedzie mial az nadto czasu na czytanie. Do konca zycia moze przeczyta kilka ksiazek. W co watpie. Wystarczy miec na wzgledzie absolwentow liceow i uniwersytetow. Wiedze maja nikla. 21 wiek bedzie promowal coraz bardziej pustych ludzi.-@@@-MEN powinien usunąć ""Wesele"" w zamian nakazując zgłębianie ""Żywotów Świętych"".-@@@-Bardzo dobrze. Po cholerę młodzi Polacy maja czytać o Zagłobie czy Wołodyjowskim. Ale to wszystko jest za mało radykalne. Należałoby usunąć wszystkie dotychczasowe lektury, a w zamian wprowadzić obowiązkowe studiowanie Pisma Świętego oraz życiorysów świętych. W niektórych krajach islamskich w większości szkół czytanie ogranicza się do studiowania koranu - i w tych krajach szanuje się duchownych i nikt nie buntuje się przeciwko ich władzy. Jednym słowem - same plusy! Do tego ideału powinniśmy dążyć, jeżeli chcemy, aby nasze społeczeństwo było prawdziwie moralne, a matka nasza - KK odpowiednio ceniony i poważany!-@@@-a po co gojom nauka ?"
"http://next.gazeta.pl/next/7,154584,24431762,zamiast-na-modernizacje-wojska-bedzie-na-asfalt-mon-odda-pol.html","Zamiast na modernizację wojska, będzie na asfalt. MON ma oddawać pół miliarda złotych rocznie","Choć rząd PiS formalnie zwiększa wydatki na wojsko, to jednocześnie z budżetu MON wycieka strużka pieniędzy na kontrowersyjne cele. Najnowszy to zobowiązanie do wydawania pół miliarda złotych rocznie na lokalne drogi, kosztem zakupów nowego uzbrojenia.","- Już samo wydatkowanie z budżetu na obronność środków na remonty dróg jest niewątpliwie kontrowersyjne, a realizację tego wymogu w całości kosztem wydatków na modernizację należy ocenić zdecydowanie krytycznie - stwierdza Tomasz Dmitruk z portalu ""Dziennik Zbrojny"", który jako pierwszy zwrócił uwagę na sprawę.
- To nie jest nowość, że wydatki na drogi są finansowane z budżetu MON. Zmieniła się jednak znacząco skala. Wcześniej było to 50-70 mln złotych rocznie - mówi Gazeta.pl ekspert. W tym roku niezależnie od wspomnianego pół miliarda ma to być 71 milionów złotych. Razem 571 milionów złotych. - Uważam, że drogi nie powinny być tak wysokim priorytetem z perspektywy MON - dodaje Dmitruk.
Pół miliarda na drogi ""o znaczeniu obronnym""
Kontrowersyjny zapis znalazł się w decyzji budżetowej MON na rok 2019, opublikowanej pod koniec stycznia. Paragraf 27 mówi, iż ministerstwo zmniejszy środki przeznaczone na ""Program Modernizacji Technicznej"" o 500 milionów złotych, które zostaną w zamian przeznaczone na realizację uchwalonej w 2018 roku ustawy o Funduszu Dróg Samorządowych. W tymże dokumencie jest dodatkowo zapisane, że MON ma przekazywać taką kwotę co roku. Bez określenia jak długo ma to trwać. Nie wiadomo, czy zawsze te fundusze będą zabierane z puli na modernizację.
Pieniądze z MON mają zostać przeznaczone na ""budowę, przebudowę lub remont dróg wojewódzkich, dróg powiatowych lub dróg gminnych o znaczeniu obronnym"". Być może chodzi o remonty dróg używanych często przez wojsko do transportu ciężkiego sprzętu pomiędzy garnizonami i poligonami, albo z garnizonów do rejonów, gdzie mają się udać na wypadek mobilizacji. W dokumentach nie jest to jednak sprecyzowane.
Plan wydania pół miliarda złotych z budżetu MON na drogi był już wcześniej znany. Jednak istotną nowością jest zabranie ich konkretnie z puli przeznaczonej na zakupy nowego sprzętu. Modernizacja polskiego wojska wlecze się i potrzeby w tym zakresie są olbrzymie. Zarówno Antoni Macierewicz jak i Mariusz Błaszczak podkreślali znaczenie unowocześniania sprzętu. Często się przy tym chwalili podpisywaniem umów zakupowych.
Jednocześnie pomimo rośnięcia całego budżetu MON, udział w nim wydatków na nowy sprzęt pozostaje na podobnym poziomie. W 2018 roku było to 25,3 procent a w 2019 roku ma być 25,7 procent. To 11,5 miliarda złotych, więc pół miliarda przeznaczone na drogi stanowi istotny ubytek. W dziewięć lat zebrałaby się kwota, jaką wydano na największy w historii kontrakt dla polskiego przemysłu zbrojeniowego - zakup armatohaubic Krab za 4,6 miliarda złotych.
Z MON wyciekają pieniądze
Wydatki na drogi nie są przy tym jedynymi tego rodzaju kontrowersyjnymi zapisami w budżecie MON. W tym roku ministerstwo przekaże dodatkowe pół miliarda złotych na potrzeby MSWiA oraz Lotniczego Pogotowia Ratunkowego. Teoretycznie mają to być fundusze na poprawienie zdolności służb do współpracy z wojskiem na wypadek wojny i kryzysu. MON finansuje też zakup (łącznie trzy miliardy złotych) i utrzymanie floty samolotów do przewozu polityków.
Pisaliśmy o tym szerzej w 2018 roku.
Niezależnie od tego faktem jest, że budżet MON się zwiększa. Obecnie stanowi dwa procent tegorocznego PKB. Niedługo ma zacząć rosnąć jeszcze szybciej. W 2020 roku ma to być 2,1 procent PKB a w 2032 roku 2,5 procenta. Jednocześnie rosną też jednak wymienione wyżej różne dodatkowe wydatki, którymi obarczany jest MON. Już w 2018 roku NIK stwierdził, że ministerstwo naruszyło ustawę budżetową w 2017 roku, wydając pieniądze na zakup samolotów VIP, przez co na cele wojskowe wydano mniej niż wymagane 2 procent PKB.",Fot. 9. Brygada Kawalerii Pancernej,"MON pod przewodnictwem rosyjskiej agentury ma nie lada kłopot jak to zrobić żeby coraz większy budżet wydać ale nic nie kupić dla armii.-@@@-A z tego co zostanie kupimy Panu Prezydentowi nowe narty :)-@@@-Coz, rosyjscy agenci przygotowuja drogi dla swoich wojsk, aby szybko mogli przec naprzod.-@@@-Od 3 lat MON buduje drogi i prowadzi interwencyjny skup węgla. A tymczasem remontowane są stare hełmy stalowe, a wojsko na poligonie biega w trampkach. Obiecanych śmigłowców ani widu, ani słychu... a nie... przepraszam. Miało być 50 za PO, to będą 2 (słownie: dwa) z opcją zakupu kolejnych dwóch. W wersji dla krajów 3 świata, pozbawione tajnych podzespołów używanych przez USA.-@@@-No nie może być tak, że kiedy rano sprawdzam informacje na portalu, na usta cisną mi się słowa: ja 3.14erdolę, a wieczorem mam to samo.-@@@-A może lepiej niech Kościół oddaje pół miliarda rocznie - z tego co dostaje od państwa??-@@@-To europejska tradycja. Dwa tysiące lat temu legiony rzymskie również budowały drogi, a nie kupowały samolotów ani helikopterów.-@@@-Zło-dzie-je. Pis-zło-dzie-je ...-@@@-Coś czuję, że pewna droga w Brzeszczach dostanie status ""strategicznej drogi gminnej"". Co najmniej cztery pasy ruchy, wiadukty i bezkolizyjny zjazd do pewnej ""rezydencji""."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114883,22964347,tym-razem-kurski-nie-dal-sie-zaskoczyc-festiwal-w-opolu-odbedzie.html",Tym razem Kurski nie dał się zaskoczyć. Festiwal w Opolu odbędzie się... w Opolu,"Prezes TVP i władze Opola zakopały topór wojenny i poinformowały o podpisaniu umowy na organizację tegorocznego festiwalu, który będzie transmitować telewizja publiczna.","- Mam dwie bardzo ważne wiadomości. Tegoroczny 55 Krajowy Festiwal Polskiej Piosenki w Opolu odbędzie się... w Opolu. Ale mam coś więcej. Tegoroczny czerwcowy festiwal w Opolu odbędzie się w czerwcu - oświadczył Jacek Kurski na wspólnej konferencji z prezydentem Opola Arkadiuszem Wiśniewskim.
Koncerty transmitowane przez TVP mają się odbywać między 8-10 czerwca. Zaplanowano sześć koncertów. Wśród nich m.in. koncert piosenki piłkarskiej. Na cztery dni przed mundialem w Rosji zaśpiewają Bohdan Łazuka i Maryla Rodowicz.
W zeszłym roku próba zorganizowania festiwalu zakończyła się wizerunkowym skandalem. Miasto zerwało umowę z TVP. Były plany przeniesienia imprezy do Kielc. Obie strony straszyły się wielomilionowymi pozwami. Do tego jeszcze buntowali się artyści. Odwoływali i potwierdzali swój udział w koncertach. Wycofały się m.in. Kayah, Nosowska i Maryla Rodowicz. Ta ostatnia jednak zaśpiewała.   
W środę prezes Kurski próbował przekuć porażkę w sukces. - Zeszłoroczny kontredans wokół festiwalu potraktowaliśmy jako doskonale zorganizowaną przemyślaną akcję promocyjną, która wyszła na dobre wszystkim. Także TVP, która umocniła swoją pozycję na rynku organizatora wielkich widowisk artystycznych - przekonywał Jacek Kurski. 
We wrześniu było przaśnie
Ostatecznie festiwal się odbył, ale we wrześniu. W pierwszym dniu urządzono benefis Jana Pietrzaka ""Z PRL-u do Polski"", który trudno zaliczyć do udanych. Przed i w trakcie występu kabareciarza widzowie zaczęli masowo opuszczać amfiteatr. Jak przyznawali zirytowała ich nachalna propaganda, pochwały na cześć PiS i żenujący poziom żartów. Do finału dotrwało około 200 osób, ale nie było wśród nich prezesa TVP Jacka Kurskiego, który również opuścił lożę VIP-owską.
Drugiego dnia organizatorzy imprezy, czyli m.in. TVP postanowili się ubezpieczyć. Jak podawała opolska ""Gazeta Wyborcza"", z zaplecza na widownię wypuszczono dużą grupę młodych ludzi odstającą od reszty widzów nie tylko wiekiem, ale też entuzjazmem i znajomością tekstów wszystkich piosenek. TVP w specjalnym oświadczeniu zaprzeczała, że ściągała statystów. 
Opole 2017. Polscy artyści masowo bojkotują festiwal
  ",ROMAN ROGALSKI,"Dzień pierwszy - benefis Rosiewicza, dzień drugi - scena alternatywna, czyli przegląd discopolo i nazi-rocka, dzień trzeci - kabareton Wolskiego pt. Kawały o Żydach. Aby się nie zapocić z emocji, publiczność będzie co chwilę podnosić rękę w rzymskim salucie wietrząc pachy pod dyktando miłych chłopców z patriotycznymi opaskami na rękach.-@@@-Uff, co za ulga. Pietrzak będzie miał gdzie wystąpić.-@@@-""TVP, która umocniła swoją pozycję na rynku organizatora wielkich widowisk artystycznych""
Panie Kurski, pan się słyszysz?
Czy już całkiem oczy pisem zarosły?-@@@-""...TVP postanowili się ubezpieczyć...""
Znaczy, że co? Przykują Kurskiego łańcuchem do loży VIP, żeby nie uciekał ze swojego festiwalu i występów Pietrzaka?-@@@-Tylko kto tam będzie występował i kto to będzie oglądał-@@@-... od Opola do discopola :)-@@@-No to Pietrzak zrobi kolejne urodziny i będzie ""sukces""-@@@-„Tylko świnie siedzą w kinie”...-@@@-Jedyna taka okazja, by kupić bilet i w trakcie ""występu"" Janka Pieprzaka wyjść.
Wzięcie udziału w tak nobilitującym happeningu będzie zaszczytem."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,24292325,nauczyciele-masowa-korzystaja-z-l4-marek-suski-twierdzi-ze.html","Nauczyciele masowo korzystają z L4. Marek Suski twierdzi, że to próba walki z PiS-em","Szef gabinetu politycznego premiera krytykuje masowe przechodzenie na zwolnienia zdrowotne w ramach protestu kolejnych grup zawodowych. ""Gdy w Polsce rządzi PiS, wszelkie metody walki z rządem są dopuszczalne"" - powiedział Marek Suski.","Nauczyciele, to kolejna (po policjantach i pracownikach sądów) grupa zawodowa, która w ostatnich dniach masowo korzysta ze zwolnień lekarskich. Zdaniem Marka Suskiego to jeden ze sposobów walki z rządem.
Suski, który był gościem Polskiego Radia 24, powiedział, że ZUS powinien kontrolować podejrzane zwolnienia bez względu na to, jakiej grupy zawodowej dotyczą.
Gdy w Polsce rządzi PiS, wszelkie metody walki z rządem są dopuszczalne
- podkreślił szef gabinetu politycznego premiera.
Nauczyciele chcą 1000 zł podwyżki
Ogólnopolski protest nauczycieli trwa od poniedziałku. Osoby, które się do niego przyłączają, korzystają ze zwolnień L4 i nie prowadzą zajęć lekcyjnych.
Sławomir Broniarz, prezes Związku Nauczycielstwa Polskiego, już kilka tygodni temu ostrzegał, że nastroje wśród nauczycieli są złe.
Płace pedagogów są bardzo niskie w stosunku do zarobków, jakie dziś oferuje rynek pracy poza oświatą. [...] Nauczyciele chcą protestować, powołują się na policjantów i podobną akcję przed egzaminami i maturami. Proponują też akcję polegającą na nieprzystąpieniu do sprawdzania matur, egzaminu ósmoklasisty, egzaminu gimnazjalnego.
- zapowiadał ostrzegając, że podwyżki dla nauczycieli powinny wynieść 1000 zł.
Kuratoria zapowiadają interwencję
Pojawiają się też pierwsze reakcję kuratoriów. Na Dolnym Śląsku nauczyciele są ostrzegani przed możliwością przeprowadzenia kontroli zwolnienia przez ZUS.",Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta,"Przecież,wszyscy was kochają! Mareczku..-@@@-mateusz morawiecki to powszechnie znany kłamca a szef jego gabinetu politycznego suski - to powszechnie znany imbecyl !!!-@@@-Suski to inteligentny inaczej. Typowy PISowiec.-@@@-Perukarz powiedział co wiedział.-@@@-A zwolnienie prezesika skontrolowali? Był tak chory, ze do sadów nie mógł dojechać, ale na wiece wyborcze po Polsce zasuwał aż miło? To jak, ZUS go skontrolował? Czy nie?-@@@-A lczemuż to z takimi sugestiami dla ZUS ""Caryca Katarzyna ""nie występował gdy strajkowała PISlicja?-@@@-Taaak...policjanci zachorowali, a nauczyciele symulują. Gdzie tu logika panie Sasin, że co, że nie służą PIS. SĄ DLA NASZYCH DZIECI i przestańcie oczerniać nauczycieli bo większość z was nie chciałaby nimi być.-@@@-Gdy panowała psia grypa to nikt o kontrolach z ZUS-u nie wspominał. W państwach niedemokratycznych służby mundurowe są przez rządzących traktowane lepiej.-@@@-Strajk jakiejkolwiek grupy zawodowej, jest formą nacisku na rządzących. Nikt nie zabroni ani nie zakaże nikomu strajkować. To niezbite prawo każdej grupy społecznej. Jednakże strajk poprzez ucieczkę na zwolnienie lekarskie, jest nie tylko tchórzostwem, ale perfidią. "" Strajkuje "" na L-4 1500 nauczycieli. Tej grupy nauczycieli nie obchodzi to, że ZUS będzie wypłacał zasiłki z naszych podatków. Zwolnienia lekarskie są lepiej opłacane niż dni nieprzepracowane z powodu strajku. Cwaniactwo nauczycieli widzą uczniowie i zapamiętują. Po 1. Do gabinetów lekarskich powinna wkroczyć prokuratura i oskarżyć lekarzy za łapownictwo. Lekarzy korzystający za zwolnień w trybie natychmiastowym wezwać do lekarza orzecznika w ZUS. Czas najwyższy skończyć z patologią."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,126765,7041327,Sam_sie_porwal_i_obezwladnil.html",Sam się porwał i obezwładnił,"Zaginionego listonosza z Sochaczewa policjanci odnaleźli skrępowanego w lesie. Twierdził, że został napadnięty i okradziony. Śledczym udało się ustalić, że Robert B. sam się uprowadził, żeby rozwiązać swoje problemy finansowe.","Listonosz zaginął na początku sierpnia tego roku. Zaniepokojona rodzina zawiadomiła policję o zaginięciu Roberta B. po tym, jak pojechał do Warszawy w sprawach służbowych. Po dwudniowej nieobecności, mężczyznę odnaleziono w lesie ze skrępowanymi rękami. Napastnicy mieli mu zabrać tysiąc złotych należące do poczty. Prokuratura wszczęła śledztwo.

Fikcyjne porwanie

Zaraz po odnalezieniu mężczyzny śledczy zwrócili uwagę na brak - charakterystycznych dla tego typu sprawy - obrażeń, które wskazywałyby, że został napadnięty. Dodatkowo w odległości kilkuset metrów odnaleziono samochód Roberta B. z paczkami, które miał dostarczyć. - Pieniądze, dokumenty, kluczyki samochodowe. To wszystko było. Zeznania Roberta B. wydawały się trochę nielogiczne - mówi Iwona Śmigielska - Kowalska z Prokuratury Okręgowej w Płocku.

Wszystkie fakty wskazywały na to, że zeznania listonosza mijają się z prawdą. Jak się okazało, prokuratorzy prowadzący śledztwo mieli nosa. Robert B. przyznał się do samouprowadzenia.

""Okazało się, że doręczyciel nie został uprowadzony"" | wideo


Motyw

Skruszony doręczyciel zgodził się opowiedzieć śledczym, co nim kierowało i dlaczego postanowił sam się porwać.

Listonosz dzień przed zaginięciem dostarczył około 40 paczek za które pobrał trzy tysiące złotych. Po zatrzymaniu się na stacji benzynowej, postanowił spróbować swojego szczęścia grając na automatach. Mężczyzna musiał mieć zły dzień, bo udało mu się przegrać ponad tysiąc złotych z pocztowych pieniędzy. Chcąc zwrócić przegraną kwotę Robert B. poszedł do banku po pożyczkę. Bank jednak odmówił udzielenia kredytu i wtedy listonosz wpadł na inny pomysł. Następnego dnia przystąpił do realizacji planu.

Po załatwieniu spraw w Warszawie, w drodze powrotnej zatrzymał się w lesie pod Teresinem, gdzie przesiedział dwie doby w samochodzie. Następnie, za pomocą taśmy klejącej skrępował sobie ręce i czekał, aż ktoś go znajdzie. W pobliżu przejeżdżał kolega z pracy, który zauważył stojący na skraju lasu samochód zaginionego Roberta B. i wezwał policjantów, którzy odnaleźli doręczyciela.

Śledztwo w sprawie porwania zostało umorzone, natomiast za przywłaszczenie pieniędzy pomysłowemu listonoszowi grozi do 5 lat więzienia.

Serwis policyjni.pl poleca: Wyrwali bankomat ze ściany",,
"http://kobieta.gazeta.pl/kobieta/7,148342,23319213,regeneruje-skore-przyspiesza-gojenie-ran-poznaj-moc-olejku.html","Regeneruje skórę, przyspiesza gojenie ran... Poznaj moc olejku z nagietka","Masz wrażliwą skórę, która potrzebuje ukojenia? Mamy produkt idealny dla ciebie!","CALENDULA OIL
regeneruje skórę, przyspiesza gojenie się ranłagodzi wszelkie podrażnienia, również po depilacji i przedawkowaniu słońca
zmniejsza stany zapalne skóry, również te związane z trądzikiem
nawilża, wygładza i zmiękcza
działa bakteriobójczo
CV Primary Essence CALENDULA OIL to czysty wysokowartościowy olej z nagietka, od lat znany z silnych właściwości regeneracyjnych, kojących i nawilżających. Polecany jest wszystkim, a przede wszystkim osobom ze skórą wrażliwą. Bez zastrzeżeń można go stosować także do pielęgnacji skóry dzieci i niemowląt.
Olej z nagietka marki CV Primary Essence przyspiesza regenerację skóry. Dzięki zawartości karotenoidów i trójterpenów sprzyja gojeniu się ran. Koi podrażnienia, również te wynikające z przedawkowania słońca czy depilacji: woskowej, cukrowej, laserowej. Utrwala również opaleniznę. Systematycznie stosowany likwiduje szorstkość skóry, zmiękcza ją i intensywnie nawilża. Chroni przed stresem oksydacyjnym. Przeciwdziała rozstępom.
Olej z nagietka działa grzybobójczo i bakteriobójczo, dlatego stosuje się go przy leczeniu trądziku. Hamuje rozwój paciorkowców i gronkowców. Jego lecznicze właściwości wykorzystywane są nie tylko w kosmetyce, ale i medycynie, przy infekcji gardła, krtani, jamy ustnej, zapaleniu spojówek. Jest niezastąpiony przy odleżynach i odmrożeniach, a także zmianach żylakowych.
Olejek eteryczny z nagietka zawarty w oleju CV Primary Essence odpręża, obniża ciśnienie tętnicze krwi. Po stresującym dniu warto więc dodać go do kąpieli.
Cena 185 zł/150 ml.",fot. materiały prasowe,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114871,21885567,wiemy-dlaczego-ewa-bugala-zniknela-z-wiadomosci-poprowadzi.html","W TVP Info rusza nowy program. Poprowadzi go reporterka, którą dobrze znamy z ""Wiadomości""","W ramówce TVP Info pojawi się nowy program publicystyczny. Poprowadzi go Ewa Bugała, reporterka ""Wiadomości"", której materiały budziły kontrowersje.","Ewa Bugała, do niedawna reporterka ""Wiadomości"" TVP1 poprowadzi nowy program ""Nie da się ukryć"" -  podał portal Wirtualnemedia.pl. Emitowany będzie codziennie od początku czerwca, także w soboty i niedziele, o godz. 21.10. Każdy odcinek potrwa ok. 25 minut i ma mieć inny temat przewodni.
Nowym programem dziennikarka pochwaliła się na Twitterze.
Ewa Bugała
@EwaBugala
Zapraszam!
1 254
19:22 - 29 maj 2017
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 509
Bugała będzie zarówno prowadzącą, jak i szefową redakcji.
portal tvp.info
✔
@tvp_info
Nowy program na antenie @tvp_info. Od 1 czerwca codziennie o 21:10 „Nie da się ukryć”#wieszwiecej
189
14:46 - 30 maj 2017
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 94
Wcześniej Bugała była reporterką TVP i zasłynęła z kontrowersyjnych materiałów. Paweł Wroński z ""Wyborczej"" nazywał je, prześmiewczo, ""bugaleniem"", a opozycja nie raz zarzucała dziennikarce jednostronność.
Jak informowała Bugała w ""Wiadomościach"", do Czarnego Protestu doszło, ponieważ ""kobiety uległy manipulacji mediów"", wydarzenie połączyła także ze śmiercią działacza PiS Marka Rosiaka, a politykę PO z zamachem w Nicei. CZYTAJ WIĘCEJ >>> 
Marek Migalski
@mmigalski
 · 25 kwi 2017
Bugała z @WiadomosciTVP : "" W grudniu pucz SB-eków i opozycji totalnej zakończył się niepowodzeniem"". Artyści.
Borys Budka
@bbudka
Jeden z bardziej kłamliwych materiałów Bugały. Ale przyjdzie jej za to odpowiedzieć. Spokojnie...Spisane będą słowa i czyny...:)
103
18:39 - 25 kwi 2017
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 99
Przem.Szubartowicz
✔
@PSzubartowicz
Minister Budka nie grozi, tylko wykazuje skrajną manipulację, p. Bugała nie jest dziennikarką, a lumpiarstwo ośmielił PiS (wg. Staniszkis).
72
15:31 - 26 kwi 2017
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 21
Marek Rząsa
@MarekRzasa1
Dziś do W-wy zjechało 100 tys.turystów,To wyraz niewypowiedzianej radości Polek i Polaków do dobrych zmian rządu PiS.Dla TVP1 Ewa Bugała
13
16:58 - 6 maj 2017
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika Marek Rząsa
Slawomir Nitras
@SlawomirNitras
Informuję.Moje wypowiedzi prezentowane w wiadomościachtvp jeśli robią je olechowski,bugała itp.są manipulowane i nie oddają moich poglądów
409
18:40 - 12 maj 2017
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 202
Pomogliśmy ""Wiadomościom"" zrobić materiał o Wielkiej Orkiestrze Świątecznej Pomocy",źródło: Twitter,"* * * * * * * *
gdzie je tam do ""urody i intelektu"" np. Lewickiej :-)-@@@-Niby młoda kobieta , a jednak okazała się starą, bolszewicką rurą...Tfu..!!!-@@@-Dostała awans za manipulacje , norma w TV{is-@@@-Wszystko pięknie ładnie, ale nie nazywajcie tej pani ""reporterką"". Krzywdzicie dziennikarzy i reporterów z prawdziwego zdarzenia.-@@@-Młoda szczujka, warto zapamiętać.-@@@-Na miejscu Paczuskiej szukałbym roboty , Bugała w kłamstwach i manipulacjach już jej dawno dorównała a teraz ją przeskoczy o parę długości i na jej stołek wpełznie-@@@-Nawet gdyby prowadziła ten program całkiem nago, nie włączę tego dziadostwa TVPDezInfo.-@@@-""Nie da się ukryć"" - ale da się nałgać.-@@@-Teraz to dopiero paniusia będzie się starała wykazać , Kurskiego w kłamstwach i oszczerstwach pobije choć to niełatwe zadanie ale da sobie radę , pokazała co potrafi pisi bździągwa"
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,20404048,zloty-jest-bardzo-slaby-jako-jedyny-nie-odrobil-strat-z-brexitu.html",Złoty jako jedyny w regionie nie odrobił strat z Brexitu,Oprócz złotego wszystkie waluty krajów naszego regionu odrobiły straty wobec euro po brytyjskim referendum - pisze Bloomberg. Analitycy przewidują umocnienie złotego dopiero w końcówce 2017 roku.,"Polska waluta traciła na wartości jeszcze przed referendum w Wielkiej Brytanii. Od 9 do 14 czerwca, kiedy reakcje inwestorów na sondaże dotyczące ewentualnego Brexitu były najbardziej gwałtowne, złoty osłabił się do wszystkich głównych walut. Na całym świecie słabsze od złotego było wtedy tylko meksykańskie peso.
Jedyna waluta pod kreską
Słabość złotego trwała także po referendum. Dzień po głosowaniu w Wielkiej Brytanii nasza waluta spadła do 4,5-letniego minimum na poziomie 4,5391 zł za euro. Złoty osłabił się bardziej niż na przykład węgierski forint czy czeska korona.
Straty krajowej waluty wobec euro, wywołane pierwszą reakcją po ogłoszeniu wyników, sięgnęły 4,2 procent. Choć większość z nich złoty obrobił, to nadal jest tańszy względem euro o 0,9 procent - pisze Bloomberg. Tym samym polska waluta pozostaje na minusie jako jedyna w Europie Wschodniej. W ubiegłym tygodniu straty odrobiły rumuńska leja i czeska korona, a w poniedziałek zrobił to forint.
Pawel Soltys
@pawel_soltys
Złoty jako jedyna waluta w regionie słabszy po Brexicie
“There’s a lot of politics in the exchange rate”
http://www.
bloomberg.com/news/articles/
2016-07-13/currencies-are-on-the-mend-in-eastern-europe-with-one-exception 
…
06:22 - 15 lip 2016
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika Pawel Soltys
Najmocniej do euro umocniły się waluty gospodarek słabo związanych z Wielką Brytanią. Rosji o 3,5 proc., Islandii o 2,3 proc. czy Turcji o 1,1 proc.
Złoty nadal będzie słabnąć
Brexit dotknął złotego mocniej i na dłużej, ponieważ Polska jest największym beneficjentem netto unijnego budżetu, a Wielka Brytania to jeden z trzech największych płatników netto. Sytuację komplikują też kosztowne reformy obecnego rządu w Warszawie. Dlatego  zdaniem analityków  złoty będzie dalej tracił.
- Złoty jest jedną z walut rynków wschodzących najbardziej wrażliwych na skutki brexitu. Oczekujemy, że nadal będzie relatywnie słaby - mówi Bloombergowi Lee Hardman, strateg Bank of Tokyo-Mitsubishi. Hardman przewiduje, że euro wzmocni się do 4,45 zł na koniec roku.
Stratedzy ankietowani przez Bloomberga prognozują, że notowania polskiej waluty nie zmienią się wyraźnie do połowy przyszłego roku. Na koniec 2017 roku euro potanieje do 4,25 zł.
 ",Fot: stooq.pl / JACEK BABIEL / Agencja Gazeta,"Rzygać się chce jak się czyta takie informacje !!! Zasra.. waluta jaką mamy w Polsce to kpina na cały świat !!!! Jakim trzeba być zacofanym i kretyńskim krajem by mieć taką ""walutę"" ?????????????-@@@-I znowu potwierdza sie powiedzenie-glupi jak Polak, bo tylko glupi, przy takich zawirowaniach ekonomiczno-politycznych w Europie jak na na swiecie bedzie cial galaz na ktorej siedzi. Brawo KOD, to za wasza bezmyslnosc bedzie cierpialo miliony Polakow.-@@@-pod koniec 2017!!!-@@@-Lepiej zapomnijmy o euro i udawajmy że go nie ma, zwłaszcza że niedługo będzie po 5 zł a potem po 6 itd , i tak w przeliczeniu będziecie zarabiać coraz mniej i mniej , aż dojdziemy do 20 euro miesięcznie i wtedy powiecie sobie , witamy w PRL-pis.-@@@-w tle tusk , petru, balcerowicz i inni...
Bądźcie bardziej dokładni. Nie po to sprzedawali cały polski dobytek i gospodarke aby waluta była teraz mocna.-@@@-gwniana gospodarka do i gwniana waluta i żadne zaklinanie rzeczywistości o byciu zielona wyspą, liderem, tygrysem itp. brednie powtarzane od 25 lat tego nie zmienią. Wskaźnik PKB sam niewiele mówi, to tak samo jak pitolenie o ""polskim eksporcie"" generowanym m.in. przez zagraniczne koncerny motoryzacyjne-@@@-PISIS-land działa. Ile i jak długo jeszcze mamy płacić za zabawę kaczygrodu, straszydła i maciarenki w ręczne sterowanie państwem??-@@@-Podziękujmy za to ubolom z PO, N, Michnikowi i tym z KOD ! !-@@@-Eh tam kaczysci i ekonomia - zaraz dodrukuja swiezych banknotow by dalej bylo na pincset+ . Kurs zlotego to dla nich trzeciorzedna sprawa - dla sekty smolenskiej i katomatolkow najwazniejszy jest mlaskacz zoliborski i jego ""dokonania""."
"http://next.gazeta.pl/next/7,161716,24712652,jak-wziac-kredyt-mieszkaniowy-i-nie-zwariowac-5-porad-dzieki.html","Jak wziąć kredyt mieszkaniowy i nie zwariować? 5 porad, dzięki którym oszczędzisz czas, nerwy i pieniądze","Przyszedł czas, gdy w końcu przydałoby się mieć własne ""cztery kąty"". Co wtedy? Często bez kredytu mieszkaniowego się nie obejdzie, a to w mniemaniu wielu osób przedsięwzięcie wielkie i trudne. W tym artykule postaramy się trochę oswoić Cię z kredytem hipotecznym. Oto naszych pięć porad.","1. Przygotuj się do kredytu
Podstawowym pytaniem gdy dopiero zaczynamy myśleć o kupnie mieszkania na kredyt, jest to, czy w ogóle nas na to stać. Albo dokładniej– na ile nas stać? Czy nasza zdolność kredytowa pozwala na zakup mieszkania 50- czy 100-metrowego? W centrum czy raczej na obrzeżach miasta? Skąd się dowiedzieć, na czym w zasadzie stoimy?
Wstępne wyliczenia można poczynić np. w internetowych kalkulatorach zdolności kredytowej, bardziej miarodajne u doradców finansowych. Ale warto sprawdzić jeszcze inne narzędzie, a mianowicie Analizator Kredytowy od Biura Informacji Kredytowej. Na podstawie danych m.in. o planowanym kredycie (ile chcemy pożyczyć, na jaki okres), naszych zarobkach oraz o historii kredytowej, Analizator szacuje szanse na kredyt. Warto więc z niego skorzystać, bo tak naprawdę to samo bank bierze potem pod uwagę oceniając wniosek kredytowy. Bank bazuje właśnie m.in. na danych BIK o historii kredytowej, a Analizator Kredytowy jest jedynym dostępnym dla klientów kalkulatorem, który te informacje także uwzględnia.
Co więcej – Analizator poza szacunkiem szans na kredyt informuje także, jaka jest przyczyna ewentualnych mniejszych szans. Czy np. czy problemem jest terminowość spłat dotychczasowych kredytów, zbyt duże obciążenie nimi, czy nierównowaga między wydatkami a dochodami, czy zbyt słaba wiarygodność kredytowa (scoring). Analizator proponuje również zmianę parametrów kredytu (np. wydłużenie czasu kredytowania, obniżenie kwoty kredytu). Jeżeli jednak stwierdzi, że kolejny kredyt byłyby dla klienta zbyt dużym obciążeniem, ostrzega przez ryzykiem przekredytowania.
Analizator Kredytowy BIK może pozwolić więc uniknąć rozczarowania związanego z odmową kredytu w banku, i pozwoli zawczasu poprawić to, co może być dla banku problemem. Być może trzeba będzie np. zrewidować plany związane z kwotą kredytu, albo rozłożyć spłatę na dłuższy okres (to oznacza wszak niższe miesięczne raty), albo spłacić inne kredyty, albo nieco obniżyć domowe wydatki (lub zwiększyć dochody). To narzędzie zostało stworzone specjalnie po to, aby ułatwić nam przygotowanie się do zaciągnięcia kredytu. Jest obiektywne, bo nie stoją za nim oferty kredytowe.
2. Postaraj się zrozumieć kredyt
Kiedy już zapada decyzja o kredycie, trzeba oczywiście wybrać ten najlepszy. Dobrym rozwiązaniem jest wsparcie ze strony doradcy finansowego. Zna on formalności kredytowe i ma ""wydeptane"" ścieżki w różnych bankach, a to może być pomocne. Oczywiście korzystanie z usług doradcy nie zwalnia z uważności - warto np. zestawić oferty, które on przedstawia jako najlepsze z tym, co widnieje w rankingach czy internetowych porównywarkach finansowych.
Niemniej, choć oczywiście doradca podpowie, to decyzji za nas nie podejmie ani nie pomyśli. Dlatego postaraj się jak możesz ""douczyć się"" i doczytać z różnych źródeł o kredytach mieszkaniowych. Z czego składa się oprocentowanie kredytu (marża banku + zwykle WIBOR 3M), co to jest ten WIBOR 3M, z czego składa się rata kredytu (kapitał + odsetki), co ma wpływ na ratę (stopy procentowe w kraju), jak może się zmieniać wysokość raty (nawet jeśli nazywa się ""równą""), kiedy i na jakich warunkach można nadpłacać kredyt, jak można obniżyć ratę i czy to się opłaca (promocje ""cross-sellingowe"", czyli np. ""dostaniesz niższą marżę, tylko weź konto / kartę kredytową / ubezpieczenie""), jakie są dodatkowe ubezpieczenia do kredytu, co to jest ubezpieczenie pomostowe i jak długo się je płaci? To tylko przykładowe kwestie, które warto wiedzieć zaciągając kredyt. Doradca powinien ci o tym powiedzieć, ale dobrze żebyś Ty też wiedział, o co powinieneś go pytać.
Wiemy, że nie każdy czuje się fachowcem w dziedzinie kredytów. Chodzi jednak o zobowiązanie zwykle na dużą część życia. Zobowiązanie, które pochłonie dziesiątki czy setki tysięcy złotych. Dlatego warto przed podjęciem konkretnej decyzji poświęcić przynajmniej kilka dni na sprawdzenie ofert czy na ""dokształcenie się"".
3.  Na co zwracać uwagę? RRSO, ale nie tylko
Wszędzie przeczytasz, że najważniejszą liczbą jest RRSO, czyli Rzeczywista Roczna Stopa Oprocentowania. Zbiera ona w sobie wszystkie koszty kredytu – odsetki, prowizje, ubezpieczenia, inne opłaty. Wskazuje więc, która oferta jest najlepsza. Jeśli jeden kredyt ma RRSO np. 4 proc., a drugi 5 proc., to lepszy jest ten pierwszy. Natomiast pamiętaj, żeby RRSO porównywać wyłącznie dla ofert o takim samym terminie spłaty czy typie rat (równe/malejące). Porównywanie po RRSO kredytów na 20 i 30 lat nie jest miarodajne!
Po drugie – zwracaj uwagę na marżę kredytu. Oprocentowanie nominalne (a od niego zależy kwota odsetek!)  to suma marży banku i rynkowej stopy WIBOR. Stawka WIBOR zmienia się jednak w zależności m.in. od stóp procentowych w Polsce, poza tym zmienia się tak samo dla każdego kredytu. Zatem to wysokość marży jest tym, co faktycznie pokazuje przy wyborze ofert, która wiąże się z wyższymi odsetkami.
Poza RRSO i marżą radzimy jednak spojrzeć także na inne cechy danej oferty i sprawdzić, czy pasują do naszych oczekiwań. Przykładowo – co z tego, że RRSO jednej oferty będzie lekko niższe niż drugiej, skoro konieczna będzie płatność prowizji za udzielenie kredytu np. 10 czy 20 tys. zł, a nam akurat zależy, żeby oszczędności przeznaczyć raczej na wykończenie mieszkania (nawet kosztem nieco wyższych rat). Albo - co z tego, że RRSO będzie niskie, skoro niekorzystne będą warunki nadpłaty czy wcześniejszej spłaty kredytu. Dlatego warto przed zaciągnięciem kredytu przemyśleć takie szczegółowe kwestie – żeby potem niby tani kredyt nie okazał się jednak niedopasowany do naszych potrzeb i sytuacji.
4. Raty równe czy malejące
To w zasadzie tylko jedna kratka w całym wniosku kredytowym, ale znaczy niezwykle wiele, a konsekwencje decyzji można liczyć w dziesiątkach tysięcy złotych.
Otóż kredyty można spłacać standardowo w dwóch systemach – w ratach równych i malejących. Każda ma swoje cechy, i zalety oraz wady.
Raty malejące są rzadziej wybierane przez klientów z dwóch głównych powodów. Po pierwsze, pierwsze raty malejące są zwykle o kilkaset złotych wyższe od alternatywnych rat równych (przykładowo - przy kredycie na 300 tys. zł na 30 lat z oprocentowaniem 5 proc. pierwsza rata malejąca wynosi ok. 2083 zł, zaś rata równa ""tylko"" 1610 zł). Biorąc pod uwagę, że początek okresu spłaty kredytu to czas wysokich wydatków związanych m.in. z wykańczaniem mieszkania, wysokie raty malejące nie są pożądane dla budżetu domowego. Po drugie – wybierając je mamy niższą zdolność kredytową, czyli możemy pożyczyć mniej pieniędzy. Bywa więc, że przy wyborze rat malejących nie można sfinansować zakupu wymarzonego, droższego mieszkania, i trzeba wybrać raty równe.
Raty równe są początkowo o kilkaset złotych niższe od malejących, ale jednak z dwóch powodów są ""zdradzieckie"". Po pierwsze, zasadniczo ich wysokość stoi w miejscu (przy założeniu niezmiennych stóp procentowych, ale już nie wchodźmy w szczegóły), tymczasem każda kolejna rata malejąca jest coraz niższa. Po mniej więcej jednej trzeciej okresu spłaty, początkowo wysokie raty malejące stają się niższe od równych, i tak jest już do końca. W ostatecznym rozrachunku osoby, które wybrały raty równe, płacą więcej odsetek niż gdyby wybór padł na raty malejące. Te różnice mogą iść w dziesiątki tysięcy złotych – w naszym przykładzie (kredyt na 300 tys. zł na 30 lat, oprocentowanie 5 proc.), to ok. 54 tys. zł!
Raty równe są ""zdradzieckie"" także dlatego, że początkowo w zdecydowanej większości składają się z odsetek. Kapitału – czyli tego co faktycznie pożyczyłeś i musisz oddać – jest w początkowych ratach zwykle ok. 20-30 proc. W szybkim tempie kapitał jest spłacany dopiero w drugiej części okresu spłaty (w przeciwieństwie do rat malejących – gdzie ta część kapitałowa w comiesięcznej racie jest zawsze równa, np. 1000 zł przy kredycie na 300 tys. zł spłacanym w 300 ratach). To z kolei oznacza, że dokonując wcześniejszej spłaty kredytu, osoba z ratami równymi musi zapłacić więcej. Przykładowo, przy kredycie na 300 tys. zł na 30 lat z oprocentowaniem 5 proc., po 15 latach (czyli w połowie okresu spłaty) osoba, która wybrała raty malejące, ma jeszcze dług 150 tys. zł (połowa pożyczonej sumy), a osoba z ratami równymi ponad 200 tys. zł.
Wniosek z tego jest jeden – pod względem czysto finansowym raty malejące są w ogólnym rozrachunku korzystniejsze. Jeśli tylko stać Cię na ten wybór – to jest lepsza opcja!
5. Bądź cierpliwy!
Poszukiwanie odpowiedniego mieszkania, formalności związane z zakupem, zaciąganie kredytu mieszkaniowego - to wszystko pochłania mnóstwo czasu i energii. Dlatego wszystko sobie dobrze i z dużym wyprzedzeniem zaplanuj. Ze sprzedawcą mieszkania czy deweloperem zawrzyj taką umowę dotyczącą płatności, żebyś w międzyczasie zdołał załatwić formalności kredytowe. Do kredytu także przygotuj się wcześniej, żeby nie okazało się, że transakcja czeka na dopięcie, a bank odmawia ci finansowania (tu pomoże Analizator Kredytowy BIK). I tak dalej.
A przede wszystkim - po prostu uzbrój się w cierpliwość, bo choćbyś wszystko dokładnie zorganizował, i tak coś może pójść nie tak. A to bankowi będzie jeszcze brakowało jakiegoś zaświadczenia, a to podpisu na jakimś dokumencie, a to któryś paragraf w umowie deweloperskiej trzeba będzie poprawić u notariusza. Nic na to nie poradzisz – po prostu trzeba to załatwić i basta. Najważniejsze, że każdy krok przybliża Cię do wymarzonego mieszkania.",Shutterstock,"1. Zastanów się 20 x zanim weźmiesz kredyt mieszkaniowy.
2. Jak nie musisz , nie bierz.
3. Przemyśl czy musisz , chcesz mieć na własność mieszkanie , dom.
N a zachodzie większość wynajmuje ( wiem , że inne warunki itd ). Nawet jak to się do końca nie opłaca finansowo , podlicz ile kosztuje '' pętla na szyję '' na kilkanaście , kilkadziesiąt lat.
4. punkt 2 - , , który napisała / napisał '' arkusza na forum.-@@@-punkt 1 - reklama bik
puinkt 2 - ""doradca finansowy"" w potocznym tego słowa rozumieniu - czyli pracownik banku doradzający klientowi - nie jest żadnym doradcą tylko handlowcem proóbującym sprzedać klientowi produkt finasowy. Wybierając oferowany produkt taki ""doradca"" kieruje się najpierw własnym intersem (prowizje albo plan sprzedaży zdefinowana przez przełozonego), potem interesem banku a na końcu iteresem klienta. Nawet jeśli płacimy z dordztwo - jak w przypadku niektórych firm pośredniczących - trzeba uważać. Piszę - niestety - z własnego doświadczenia...-@@@-Statystycznie małzeństwa rozpadaja sie do 3 lat od ślubu.Potem przez kolejne 3 -5 lat trwa wojna w Sądzie o podział majątku miedzy małzonkami i spłatę długów.......tak wiec odradzam jakiekolwiek kredyty.-@@@-Jako były kredytobiorca:
1. Kredyt mieszkaniowy to najgorsza rzecz jaką możesz w życiu zrobić, niestety czasem nie ma innej alternatywy
2. Jeżeli na kredyt, kupuj najmniejsze (najtańsze) mieszkanie/dom które zadowoli twoje potrzeby na 10-15 lat
3. Nie kupuj mieszkania/domu myśląc o całym życiu
4. Pozostałe rzeczy w innych komentarzach-@@@-Wynajmowałem przez wiele lat, zawsze w pobliżu aktualnego miejsca pracy i cieszyłem się, że nie marnuję czasu na dojazdy.
W końcu nadszedł moment stabilizacji i kupiłem mieszkanie ""w stanie deweloperskim"". Powiem tak - kredyt hipoteczny to pikuś w porównaniu z ekipami budowlanymi i fachowcami różnej maści. Np. przerobiłem pięć ekip elektryków - każda poprawiała po poprzedniej.
Stres potężny, pieniądze również.
Jak ktoś nie musi kupować, to niech nie kupuje.-@@@-Jeśli ktoś uważa, że RRSO w hipotece jest czynnikiem, którym warto porównywać banki, to nie powinien o hipo w ogóle pisać, bo to pokazuje absolutnie mierny poziom wiedzy i świadomości.-@@@-Jakie RRSO?! Dobre sobie. Nikt mi nigdy takowego nie podal buahaha. Doradca profesjonalny - tia, wetknie to.za co ma najwieksza prowizje zeby zarobic. Raty - ZAWSZE rosnace, bo bank musi na tych jeleniach pseudokredytowo hipotecznych zarobic. Zaczalem od 1200, teraz place 2100 a bank dwa lub trzy razy do roku.podwyzsza. Wynajmujcie, nie bierzcie kredytow!-@@@-Komuna po prostu podarowala wszystkim mieszkania w 1989-@@@-Brać nie czytając umowy, a potem przyłączyć się do frankowiczów."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114883,22831303,zabral-dzieci-w-tatry-corka-jest-w-stanie-krytycznym-syn-ma.html","Zabrał dzieci w Tatry. Córka jest w stanie krytycznym, syn ma uszkodzoną miednicę","Ojciec zabrał dzieci na górską wycieczkę. Córka z obrażeniami głowy jest w stanie krytycznym, syn ma uszkodzoną miednicę. TOPR i TPN ostrzegają przed trudnymi warunkami w Tatrach.","Do wypadku doszło pod Jagnięcym Szczytem (2230 m n.p.m.) po słowackiej stronie Tatr. Wśród grupy turystów z Czech i Słowacji był mężczyzna, który na wycieczkę zabrał ze sobą 14-letnią córkę i 11-letniego syna. Dzieci poślizgnęły się na oblodzonym szlaku i zsunęły po zboczu góry.
Zniesieni na noszach
Dziewczynka ma poważne obrażenia głowy, chłopiec - uszkodzoną miednicę. Ojciec, który ruszył na ratunek dzieciom, odniósł lekkie obrażenie kręgosłupa. Nie wymagał opieki i samodzielnie wrócił do Kieżmarskiego schroniska, z którego wcześniej wyruszył razem z grupą turystów. Dzieci do szpitala zabrał śmigłowiec. 
 Cztery ofiary świątecznych wycieczek
W trakcie świąt po słowackiej stronie Tatr zginęły cztery osoby: troje turystów z Czech oraz 25-letni Polak. Oprócz czternastolatki, w szpitalu w krytycznym stanie przebywa jeszcze jedna osoba, która spadła ze Sławkowskiego Szczytu. Warunki po polskiej stronie Tatr również są bardzo trudne. W jednym z krakowskich szpitali przebywa turystka, która w drugi dzień świąt zsunęła się z Koziego Wierchu.
We wtorek ratowników o pomoc prosiła grupa kilkudziesięciu turystów, którzy utknęli w rejonie Morskiego Oka.
Fiakrzy przestali jeździć, więc turyści ""nie mogli"" wrócić z Morskiego Oka. Wezwali TOPR
Rok temu 14 ofiar śmiertelnych
Pracownicy Tatrzańskiego Parku Narodowego ostrzegają przed trudnymi warunkami w Tatrach.
Warunki do uprawiania turystyki w Tatrach są trudne. Większość szlaków  w części reglowej  jest bardzo mocno oblodzona. (…)W wyższych partiach Tatr warunki są bardzo trudne. Część szlaków jest bardzo twarda i oblodzona, na części śnieg jest przepadający . Silny, porywisty wiatr utrudnia poruszanie się
- czytamy w ostrzeżeniu TPN. Pracownicy parku ostrzegają, że poślizgnięcie grozi niebezpiecznym upadkiem, zaś z powodu porywistego wiatru na szlaki spadają gałęzie, drzewa i kamienie, które również mogą powodować zagrożenie dla życia i zdrowia.
TPN
@Tatrzanski_PN
Uwaga Turyści! Wybieracie się w #Tatry? Przeczytajcie koniecznie nasz komunikat i podajcie dalej! #TPN #TOPR 
http://
tpn.pl/nowosci/uwaga-
turysci 
…
27
11:51 - 27 gru 2017
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 29
O zagrożeniach informują też ratownicy TOPR, którzy na szlakach pod Giewontem i w rejonie Czerwonych Wierchów w trakcie świąt spotykali turystów „w butach typu adidas”.
W tej chwili w Tatrach panują bardzo trudne warunki, jest twardo, śnieg w wielu miejscach zamienił się w lód! Nawet krótkie dolinne wycieczki mogą być niebezpieczne, a co dopiero wyjścia wysokogórskie. Przypominamy, że w samym okresie świąteczno-noworocznym 2015/2016 w Tatrach zginęło 14 osób, większość w wyniku poślizgnięć i upadku z wysokości. W ostatnich dniach po słowackiej stronie Tatr doszło już do 4 wypadków śmiertelnych.
- czytamy w ostrzeżeniu TOPR-owców.",Fot. Horská záchranná služba,"Żadni turyści nie utknęli w rejonie Morskiego Oka, to bandzie niedouczonych półgłówków nie chciało się ruszyć zadków i zejść szeroką wygodną drogą na Palenicę Białczańską.-@@@-TO JEST CHORY KRAJ.....mnie w samochodzie..( gdzie głównie poruszam się w korkach) każe się zapinać pasy ..pod karą mandatu ???jak długo będziemy tolerować cudzą głupotę za którą ja podatnik będę płacił za wszelkie akcje ratownicze ..-@@@-Czego Wy ludziska się czepiacie?
To przecież Polski Masowy Taternizm Zimowy.
I czeski też - gwoli ścisłości.
Ofiary są wpisane w ten program.-@@@-Ludzka bezmyślność niestety nie zna granic. A za brak wyobraźni rodiców straszliwe konsekwencje ponoszą dzieci.-@@@-Nieodpowiedzialni rodzice płacą okropną cenę za swoją głupotę.-@@@-Turyści szli to poszedł baran za stadem.-@@@-Widac ze trzeba wprowadzic w szkole nauke chodzenia w klapkach, japonkach czy laczkach. Zmniejszy sie ilosc wypadkow w gorach z udzialem polskich katolikow.-@@@-Tak to jest, kiedy tatusiami zostają idioci. Powtarzam : IDIOCI ......-@@@-Tata matołek .... tylko dzieci żal ,bo tata matołek ......"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,20021230,zmiotl-rywali-i-idzie-na-bialy-dom-oto-trzy-sekrety-donalda.html",Zmiótł rywali i idzie na Biały Dom. Oto trzy sekrety Donalda Trumpa,"Komentatorzy przyznają: nie docenialiśmy go. Kiedy w połowie zeszłego roku miliarder Donald Trump rozpoczął walkę o Biały Dom, nie dawali mu większych szans. Teraz celebryta szykuje się do ostatecznego starcia.","Chcesz wiedzieć szybciej? Polub nas
Jeszcze na początku maja było ich trzech. Z ramienia Partii Republikańskiej w wyścigu do Białego Domu startowali Donald Trump, John Kasich i Ted Cruz. Tych dwóch ostatnich właśnie zrezygnowało. Na polu walki został sam Donald Trump >>>

Przed nim najważniejsza walka. Jeśli na konwencie partii poprą go delegaci, w pojedynku o fotel prezydenta USA zmierzy się z kandydatką Demokratów, byłą pierwszą damą, Hillary Clinton. Trump w ręce ma trzy mocne karty.

1. Tajemnicze bogactwo

Trump na każdym kroku podkreśla, że jest BARDZO bogaty, dzięki czemu sam finansuje swoją kampanię. Jego zwolennicy wierzą, że wszystko, czego dotknie, zamienia się w złoto i chętnie podkreślają, że biznesmen będzie umiał sprawnie kierować państwem, tak jak firmą.

Tymczasem komentatorzy zwracają uwagę, że Trump swe bogactwo zawdzięcza głównie ojcu - potentatowi na rynku nieruchomości. To po nim odziedziczył, wg różnych źródeł od 1 do nawet 200 mln dolarów. Trump zdołał pomnożyć swój majątek w branży nieruchomości, ale jego inne przedsięwzięcia - od kasyn, poprzez konkursy piękności, klub piłkarski, aż do linii lotniczej - często przynosiły straty.

Nie wiadomo, jak dużo posiada. ""Forbes"" szacuje majątek Trumpa na ok. 4 mld dol., sam kandydat - na ponad dwa razy więcej. Lubi otaczać się przepychem, o czym świadczą zdjęcia jego nowojorskiego apartamentu, opublikowane niedawno przez brytyjską bulwarówkę ""Daily Mail"". Skąpane w złocie pokoje przywodzą na myśl pałace rosyjskich oligarchów. Zobaczcie sami >>>

Jedno jest pewne - pieniądze torują mu drogę do sukcesu.

Oz Moving & Storage
@OzMovingNYC
Make Design Great Again: Inside Donald Trump’s Manhattan Apartment (via @AsherEdelman)  
http://
buff.ly/1qBijNY
   1
8:55 PM - Apr 10, 2016
Twitter Ads info and privacy
See Oz Moving & Storage 's other Tweets


2. Szum medialny

Trump z uporem budował swój wizerunek i ze swojego nazwiska potrafił zrobić markę. Zawsze zabiegał o uwagę mediów. Po raz pierwszy zaistniał w latach 80., kiedy w świetle reflektorów przejął i dokończył rozgrzebany od lat remont słynnego lodowiska w nowojorskim Central Parku. Nie chodziło o zarobek, ale o rozgłos i sławę sprawnego biznesmena. Później wykorzystał ją do promocji serii książek, w których odgrywał rolę nauczyciela życiowego sukcesu. Pierwsza z nich, ""Trump: The Art of the Deal"", przebiła się na pierwsze miejsce prestiżowej listy bestsellerów ""New York Times'a"".

W latach 2004-2015 promował się w reality show ""The Apprentice"", w ramach którego uczestnicy zacięcie rywalizowali o roczny kontrakt w jego firmie. Wypowiadane z pasją ""You're fired!"" (""Jesteś zwolniony!""), kierowane do uczestników odpadających z programu w danym odcinku, stało się jego stałym powiedzeniem.

Trump wykorzystał swoją rozpoznawalność do sprzedaży produktów sygnowanych swoim nazwiskiem (od internetowej szkoły biznesu, poprzez Steki Trumpa aż po grę planszową). Jako bohater popkultury reklamował wraz z żoną sieć Pizza Hut, a także wielokrotnie występował podczas gal wrestlingu. Na jednej z nich, wdał się w symulowaną bójkę, a następnie - w ramach wygranego zakładu - osobiście ogolił swojego przeciwnika na łyso, przy aplauzie wielotysięcznej widowni. Innym razem kazał obrzucić publiczność tysiącami dolarów.

Lubi przedstawiać się jako macho. Choć ma w wyborach reprezentować bardziej konserwatywną z amerykańskich partii politycznych, wstrzemięźliwy nie jest. Ma na koncie dwa rozwody i związki z dużo młodszymi modelkami. Podążając tropem innego polityka-miliardera, Berlusconiego, 69-letni Trump przechwala się seksualnymi podbojami, a w czasie prezydenckiej debaty zszokował publiczność zapewnieniami... o słusznych rozmiarach swojego przyrodzenia.



3. Wściekłość

Polityczne poglądy Trumpa są trudne do zdefiniowania, w przeszłości udzielał wsparcia także politykom z drugiej strony barykady. Ta nieprzewidywalność, połączona z brakiem kompetencji, arogancją i szokującymi wypowiedzi np. o budowie muru na granicy z Meksykiem i zakazaniu wstępu do USA wyznawcom islamu, sprawiają, że w oczach krytyków Trump w fotelu prezydenta może być niebezpieczny - stanowić zagrożenie dla ładu międzynarodowego. Tego zdania jest nawet część zwolenników Partii Republikańskiej, mobilizująca się wokół hasła ""Nie dla Trumpa"".

Wydawałoby się, że to wszystko będzie przeszkodą na drodze do politycznych zwycięstw. On jednak, niezrażony, nie słuchający krytyki tych, którzy nazywają go głupcem, toruje sobie drogę do Białego Domu. Według komentatorów jako siłę umiał wykorzystać wściekłość niezamożnego, białego elektoratu, który gardzi elitami i czuje się zagrożony przez mniejszości. Hejt (w stosunku do przeciwników politycznych, imigrantów, kobiet, dziennikarzy) uchodzi mu na sucho. W oczach jego zwolenników to po prostu przejawy bezkompromisowości i siły.





Chcesz wiedzieć więcej i szybciej? Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE!",Reuters/Lucas Jackson,"Trump zwycieza w sondażach na bardzo podobnej zasadzie jak Kaczyński - obydwoje odwołują sie do dokładnie takiego samego elektoratu tzw ""white trash"" obiecując im gruszki na wierzbie i że rozwiąza wszystkie ich zyciowe problemy - a cytując klasyka ciemny lud to kupuje zarówno w polsce jak i w us-@@@-Cygański gust. Don Wasyl i Dziani nie powstydziliby się wystroju tego apartamentu na Manhattanie.-@@@-Najważniejsze, że New York Times donosi codziennie o tym jak Donald Trup jest notorycznie ""wybuczywany"" w operach, niemiłosiernie wygwizdywany na meczach NBA, gwałtownie oprotestowywany w licznych manifestacjach a USA zostanie niechybnie wyproszona z NAFTA i NATO........-@@@-""Lubi otaczać się przepychem, o czym świadczą zdjęcia jego nowojorskiego apartamentu, opublikowane niedawno przez brytyjską bulwarówkę ""Daily Mail"". Skąpane w złocie pokoje przywodzą na myśl pałace rosyjskich oligarchów.""

Wicie, rozumicie ...-@@@-Biedota go kocha, mimo jego bogactwa, bo kreuje się na takiego samego ""mentalnego biedaka"" jak oni. Głosi swojskie, prostackie poglądy, a że ma pieniądze, to może je wygłaszać bez obaw o ""utratę pracy"". Ciemny lud kocha takich ""królów"". W USA, Rosji, Polsce czy gdziekolwiek indziej. Prostactwo i bieda są wszędzie takie same.-@@@-Cos o ""logice"" tego bogatego durnia. Powiedzia, ze Indjanie byli bardzo samolubni chca Ameryki tylko dla siebie i walczac z osadnikami a sam chce USa tylko dla potomkow tych osadnikow i nie chce wpuszczac uchodzcow i Meksykanow. Taki cwaniaczek pozujacy na medrca-@@@-Trump to zwykły zjeb podobny do pisowców.
Ma duże szanse by zostać prezydentem USA.
I jest to niestety powód do zmartwień.-@@@-""Komentatorzy przyznają: nie docenialiśmy go.""
Można nie doceniać człowieka. Ale jego kasę trzeba.
Szczególnie w USA gdzie całe wybory to kasa.-@@@-Mozna smialo powiedziec, ze kazda dyktatura kreuje wlasnego rewolucjoniste. .."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114871,20491083,31-letni-polak-chcial-wwiezc-do-kraju-maly-arsenal-niemiecka.html",31-letni Polak chciał wwieźć do kraju mały arsenał. Niemiecka policja zatrzymała go tuż przed granicą,"• W czwartek polsko-niemiecki patrol zatrzymał 31-latka w okolicy Świecka
• W samochodzie Polaka znaleziono 4 pistolety i 5 sztuk broni maszynowej
• Polak miał pozwolenie na broń, ale policja podejrzewa, że jest fałszywe","W czwartek późnym wieczorem wspólny patrol policjantów z Niemiec i polskiej Straży Granicznej zatrzymał do rutynowej kontroli audi, jadące niemiecką autostradą A12 w stronę granicy w Świecku.
Funkcjonariusze znaleźli w samochodzie dziewięć sztuk broni o kalibrze .22 i 9 mm. Były to cztery pistolety i dwa tłumiki do nich, oraz pięć pistoletów maszynowych ze zintegrowanym tłumikiem - opisuje niemiecka policja. 
Poproszony o dokument tożsamości, mężczyzna pokazał brytyjskie prawo jazdy. Okazało się ono fałszywe. Polak miał przy sobie też pozwolenie na posiadanie broni. Jednak dokument był w tak złym stanie, że policjanci sądzą, iż on także jest fałszywką. 
31-latek został zatrzymany. Wszczęto śledztwo w sprawie posiadania broni bez uprawnienia oraz fałszowania dokumentów. Prowadzą je polskie służby. ",Fot. Bundespolizeidirektion Berlin,"Przyszła dobra zmiana, ludność się zaczęła zbroić...-@@@-żołnierz wyklęty?-@@@-MP5... Jakiś koneser... Wie co dobre tylko po co mu tłumik do tego?-@@@-..do rutynowej kontroli...""
bo zdechnę ze śmiechu, ha, ha, ha!-@@@-en.wikipedia.org/wiki/Estimated_number_of_guns_per_capita_by_country

Proszę, jak skutecznie ""elitom"" udało się dokładnie rozbroić naród. W statystykch jesteśmy w grupie takich ""demokratycznych"" potęg jak Kazachstan i Burundi.

Polska - statystycznie, 1,3 egzemplarza broni na 100 mieszkańców.

Tymczasem sąsiedzi:
Rosja 8,9
Niemcy 30,3
Słowacja 8,3
Białoruś 7,3
Ukraina 6,6
Czechy 16,3

Tak się daliśmy zapędzić do budy!-@@@-to tylko dowodzi jak chore sa polskie przepisy o posiadaniu broni. kazdy powinien mieć prawo do posiadania broni bez rejestracji i bez pozwolenia i mieć prawo do jej użycia na terenie swojej posiadlości , samochodu , mieszkania .... Bezpieczeństwo obywateli wzrosłoby.-@@@-Fajne mp5 playery...-@@@-Mam obawy że ten pistolet automatyczny to po prostu pół zabawka na amunicje .22lr.
W dodatku nie auto a półautomat.
To model z integralnym tłumikiem wiec praktycznie nie do kupienia dla cywila w większości krajów UE. Pistolet maszynowy dla cywila jest równie problematyczny.
Magazynek jest za wąski na górze żeby tam się zmieścił nabój 9x19 mm para. Selektor ognia ma tylko dwie pozycje powinien mieć 3 auto, semi i safe. Jest tylko semi i safe.
Zatem nie jest to broń automatyczna. Nie jest to żaden arsenał w niektórych krajach broń strzelająca pociskiem bocznego zapłonu .22 jest traktowana jak wiatrówka.
Jaki kraj taki arsenał mamy terrorysyte z półautomatycznym kbksem.
Co do kalibru coltów 1911 mam podbne obawy.-@@@-czyli wiózł to z aż z Wielkiej Brytanii?"
"http://metrowarszawa.gazeta.pl/metrowarszawa/7,141637,21626446,valentyna-i-valeria-moga-zostac-deportowane-ich-koledzy-walcza.html","Valentyna i Valeria mogą zostać deportowane. Ich koledzy walczą, by mogły zostać w Polsce","Valentyna i Valeria to siostry, które wraz z mamą uciekły przed wojną na Ukrainie. Grozi im deportacja. Ich koledzy z warszawskiego liceum walczą o to, by mogły zostać w Polsce.","Siostry uciekły przed wojną z Mariupola w obwodzie donieckim, gdzie wciąż trwają walki i giną ludzie. W Polsce przebywają od lipca 2014 roku.
Walczą o pozostanie w Polsce
Od momentu przyjazdu starają się, by nie musieć wracać na Ukrainę - aktualnie ubiegają się o ochronę międzynarodową, która zapewni im bezpieczeństwo. 3 października 2016 roku ruszyła już jednak procedura deportacyjna.
Obie siostry uczą się w I Społecznym Liceum Ogólnokształcącym przy ul. Zawiszy w Warszawie - w tzw. Bednarskiej. Nauczyły się polskiego, nawiązały pierwsze przyjaźnie, osiągają dobre wyniki w szkole., gdzie jak piszą ich koledzy osiągają wysokie wyniki w nauce oraz aktywnie uczestniczą w życiu szkoły. 
Jak mówią o dziewczynach ich koledzy ze szkoły, Valentyna i Valeria ""są osobami niezwykle ciepłymi i utalentowanymi, którym wojna brutalnie przekreśliła możliwość edukacji i prowadzenia spokojnego życia w rodzinnym mieście"".
Pragnie studiować grafikę
Jak informują uczniowie, starsza z sióstr, Valentyna, ma w tym roku maturę, którą pragnie zdać na wysokim poziomie, by móc kontynuować naukę na Akademii Sztuk Pięknych.
Zwracają się więc do wszystkich z prośbą o wsparcie petycji. - Ne zgadzamy się, by Valentyna i Valeria byłby ponownie narażone na niebezpieczeństwo - piszą.
Petycja ma trafić do Urzędu Do Spraw Cudzoziemców, Helsińskiej Fundacji Praw Człowieka, Rzecznik Praw Obywatelskich Adama Bodnara, Rzecznika Praw Dziecka Marka Michalaka oraz Ministra Spraw Wewnętrznych i Administracyjnych Mariusza Błaszczaka. Udało się uzbierać ponad dwa tysiące podpisów.
Wiele rodzin z Ukrainy ubiega się o ochronę
W grudniu pisaliśmy o innej Ukraince - Darynie, której koledzy z gimnazjum również walczyli, by dziewczyna nie została deportowana. Wtedy Daniel Witko z Helsińskiej Fundacji Praw Człowieka mówił, że takich przypadków, jak Daryny jest w Polsce wiele. 
Podkreślał, że rodzin wielodzietnych, które przyjeżdżają do Polski z Ukrainy i ubiegają się o status uchodźcy, jest w Polsce bardzo dużo. Zaledwie kilka procent takich rodzin go otrzymuje.
Państwo polskie stoi na stanowisku, że tylko w niektórych rejonach Ukrainy dochodzi do konfliktów i działań zbrojnych, w innych można normalnie funkcjonować i żyć. Osoby, które otrzymują pozytywną decyzję w przedmiocie udzielenia jakiejś formy ochrony międzynarodowej – statusu uchodźcy czy ochrony uzupełniającej - stanowią wyjątek - wyjaśniał.
Rzecznik Praw Dziecka Marek Michalak bardzo zaangażował się w sprawę Daryny, podobnie jak Rzecznik Praw Obywatelskich. Dzięki wsparciu, jakie otrzymała dziewczyna i jej mama, udało się ocalić tę ukraińską rodzinę przed deportacją.",materiały prasowe,"W wyludniającym się kraju zwłaszcza obcokrajowcy z tego samego kręgu kulturowego powinni być witani z otwartymi rękami. Przecież już dzieci tych dziewczyn będą się czuć przede wszystkim Polakami!-@@@-Ładne dziewczyny, wymieszają polską krew, będzie zysk biologiczny :))
Z mieszańców dzieci są zdrowsze, ładniejsze i inteligentniejsze.
Nie odsyłać!!!-@@@-Proponuję zostawić te dziewczyny w Polsce, a wysłać w zamian Misiewicza na Ukrainę. Taniej wyjdzie.-@@@-Skoro Piłat ugiął się pod głosem ludu i uwolnił Barabasza to teraz niech Jarek ugnie się pod głosem ludu i deportuje Misiewicza (na Ukrainę rzecz jasna). Razem z Antosiem.-@@@-A przecież Waszczykowski i Szydło gardłowali jakie to setki tysięcy uchodźców z Ukrainy przyjmują. I co?-@@@-A tymczasem żund twierdzi, że nie możemy pomagać uchodźcom z Syrii, pomagamy uchodźcom z Ukrainy. A tymczasem jednej paniusi z broszką nos robi się coraz dłuższy ...-@@@-Właśnie takich imigrantów potrzebujemy, a nie muzułmanów.-@@@-Do Beci napisać,bo Ona już wszystkim wszem o wobec ogłosiła,że Rząd Polski przyjął 1 milion Ukraińców.-@@@-Urzędasy ""patrioci"" pełną gębą. Tylko zapomniał wół jak cielęciem był. A gdyby Rumuni i Węgrzy tak nas traktowali w 1939? Albo zachód po 1980? Jaką szkodę Polsce i Polakom mogą wyrządzić te dziewczyny. No jaką ???????"
"https://buzz.gazeta.pl/buzz/7,156947,24570748,calvin-harris-bedzie-glowna-gwiazda-na-krakow-live-festival.html",Calvin Harris będzie główną gwiazdą na Kraków Live Festival 2019!,"Organizatorzy Kraków Live Festival 2019 zdradzili nazwisko kolejnego artysty, który uświetni jedno z najważniejszych wydarzeń muzycznych na polskiej mapie festiwalowej. 17 sierpnia będziemy mogli usłyszeć Calvina Harrisa!","""Calvin Harris kolejnym headlinerem festiwalu!"" - cieszą się organizatorzy Kraków Live Festivalu, których radość podzielają fani festiwali. Brytyjski muzyk dołączył do zacnego grona - wiemy już, że na Kraków Live Festival 2019 zagrają DJ Snake, Macklemore, Post Malone oraz Years & Years. 
Calvin Harris wystąpi w Krakowie. Dołączył do line-upu Kraków Live Festival 2019
""Calvin Harris dokonuje rzeczy, która w dzisiejszym przemyśle muzycznym wydaje się wręcz nieosiągalna. Podczas gdy dla wielu artystów szczyt popularności kończy się po kilku latach kariery, brytyjski producent już od kilkunastu lat wyznacza kierunek dla kolejnych twórców muzyki tanecznej, a kawałki firmowane jego nazwiskiem niemal rok w rok stają się wielkimi światowymi przebojami"" - tymi słowami występ Harrisa reklamują organizatorzy Kraków Live Festival 2019. Rzeczywiście, o tym muzyku słyszymy regularnie. Mimo, że swoją przygodę z muzyką zaczął już w latach 90-tych, olbrzymią sławą zaczął się cieszyć w połowie lat 2000. Duży rozgłos dały mu kooperację ze znanymi gwiazdami, takimi jak Ellie Goulding, Florence Welch, Nicki Minaj czy Pharell Williams.
Kraków Live Festival 2019. Kiedy? Ile kosztuje bilet?
Występ Calvina Harrisa zobaczymy w drugi dzień Kraków Live Festival 2019. Wydarzenie to odbędzie się na terenie Muzeum Lotnictwa Polskiego w Krakowie w dniach 16-17 sierpnia. Bilety na to wydarzenie są dostępne już od 1 marca, jednak wejściówki typu ""Early Bird"" już się wyprzedały. Bilet w cenie regularnej na dwa dni kosztuje 399 zł, z kolei na jeden dzień - 249 zł.
 ",Fot. Wikipedia,
"http://zdrowie.gazeta.pl/Zdrowie/7,101580,24346762,afrykanski-pomor-swin-w-polsce.html",Afrykański pomór świń w Polsce,"Afrykański pomór świń (ASF) to bardzo groźna i zaraźliwa choroba wirusowa świń i dzików europejskich. Nie szerzy się drogą powietrzną. Zakażenie następuje poprzez bezpośredni kontakt między zwierzętami zdrowymi a zarażonymi. Choroba ma bardzo ostry przebieg i niemal zawsze powoduje śmierć zwierzęcia. Afrykański pomór świń u ludzi nie występuje. Wirus ASF nie jest chorobotwórczy dla ludzi i innych zwierząt. Człowiek jest natomiast nośnikiem tego wirusa poprzez przenoszenie go na ubraniu lub na narzędziach i maszynach, których używa w gospodarstwie. Na razie nie opracowano skutecznej szczepionki przeciwko chorobie i jedynym sposobem na walkę z ASF jest tzw. bioasekuracja, czyli stosowanie ściśle określonych środków zapobiegawczych w gospodarstwie.","Choroba ASF – skąd się wzięła?
Choroba wywodzi się z Afryki, w 1910 r. w Kenii udokumentowano pierwszy jej przypadek. Zachorowały wtedy świnie mające kontakt z afrykańskimi dzikimi świniami. Do Europy wirus ASF zawędrował w 1957 roku. Pojawił się w Portugalii, następnie szybko w Hiszpanii, we Francji i Włoszech. Potem długo nie było o nim słychać, aż do początku XXI wieku. Zaczęło się od Gruzji w 2007 roku, skąd wirus przedostał się do Rosji i krajów ościennych. W 2013 roku dał o sobie znać na Białorusi, potem na Litwie i Ukrainie.
Afrykański pomór świń w Polsce
Pierwszy potwierdzony przypadek choroby ASF na terenie Polski miał miejsce 14 lutego 2014 r. w miejscowości Grzybowszczyzna w województwie podlaskim. 800 metrów od granicy z Białorusią znaleziono wirusa ASF w ciele padłego dzika.
21 lipca 2014 r. zauważono pierwsze zachorowania świń domowych. Choroba pojawiła się w małych, nieprzestrzegających bioasekuracji gospodarstwach niedaleko granicy. W 2016 r. choroba ASF przeniosła się dalej – zaatakowała w dwudziestu gospodarstwach.
Wirus ASF powędrował dalej: choroba objęła wschodnie rejony województwa mazowieckiego i północne lubelskiego, pojawiła się na terenie województw warmińsko-mazurskiego i podkarpackiego. Do tej pory odnotowano 183 ogniska tej choroby.
Jak zaraża wirus ASF?
Wirus rozprzestrzenia się tylko drogą kontaktową. Zwierzęta zarażają się ASF stykając się z chorym albo padłym już osobnikiem (dzikiem lub świnią), przez zjedzenie zarażonej wirusem paszy, kontakt z zainfekowaną słomą lub ściółką. Wirus wędruje na środkach transportu, takich jak traktory, samochody, maszyny rolnicze i narzędzia. Wirusa ASF do gospodarstwa może także przynieść człowiek na swoim ubraniu lub zwierzę (psy, koty, gryzonie).
Za rozprzestrzenianie się wirusa ASF odpowiadają dziki oraz - niestety - ludzie
Państwowy Instytut Weterynaryjny przyczyny wystąpienia ognisk afrykańskiego pomoru świń upatruje w:
nielegalnym handlu chorymi świniami
wprowadzeniu do gospodarstw tkanek (w postaci tusz) dzików lub świń zakażonych wirusem ASF, w celu przerobu (masarze bywają jednocześnie właścicielami chlewni)
bezpośredni kontakt ludzi (i sprzętu rolniczego) z gospodarstw zanieczyszczonych wirusem z ludźmi z gospodarstw wolnych od choroby
zanieczyszczenie słomy używanej jako podściółka
bezpośredni kontakt świń z chorującymi na ASF dzikami i ich odchodami
Co zrobić, jeśli spotkasz wilka, dzika lub niedźwiedzia?
Objawy choroby ASF
Afrykański pomór świń u zarażonych zwierząt objawia się wysoką gorączką, potem pojawia się zasinienie skóry, uszu, brzucha, boków ciała, liczne wybroczyny, duszności. W oczu i nosa chorego zwierzęcia cieknie spieniony płyn, zwierzę wymiotuje i ma ostrą biegunkę. Pojawiają się drgawki oraz poronienia. Chore zwierzęta na ogół giną.
Czy wirusa ASF da się zwalczyć?
Wirus afrykańskiego pomoru świń jest bardzo odporny na wysoką temperaturę, wędzenie, wysychanie czy krótkotrwałe gotowanie. Nie zniszczy go także nawet bardzo niska temperatura, stąd niezwykle wysoka zawartość wirusa w mięsie mrożonym. Znajduje się także w odchodach chorych zwierząt i we krwi.
Zapobieganie rozprzestrzenianiu się ASF
Dane, którymi dysponuje Państwowy Instytut Weterynaryjny w Puławach, wskazują na powolne rozprzestrzenianie się wirusa ASF w populacji dzików.
Walka z wirusem polega teraz głównie na bioasekuracji oraz na ograniczaniu pogłowia dzika euroazjatyckiego.
Program bioasekuracji ma na celu zapobieganie szerzeniu się afrykańskiego pomoru świń w Polsce. Są to specjalne procedury, które obowiązują hodowcę trzody chlewnej.  Podzielone są na trzy poziomy zabezpieczenia przeciwepizodycznego, wdrażane w zależności od stopnia zagrożenia chorobą w danym regionie.
Skutki ekonomiczne występowania ASF dla producenta
Ponieważ do krajów wolnych od wirusa nie wolno wwozić zwierząt, mięsa surowego ani mrożonego z miejsc, w których występuje afrykański pomór świń, producenci z krajów ""zarażonych"" nie wyeksportują już świń ani wieprzowiny. W momencie pojawienia się choroby w gospodarstwie jest ono zgodnie z procedurami likwidowane.",Shutterstock,
"http://next.gazeta.pl/Gospodarka/1,117384,7833463,Jan_Kulczyk__dobieram_spolki_jak_wino.html",Jan Kulczyk: dobieram spółki jak wino,"Polska jest już innym krajem, gdzie można prowadzić biznes. Posiadając koncesje na wydobycie ropy i gazu na terenie Azji i Afryki, stałem się zupełnie innym partnerem dla Polski, niż byłem kiedyś - mówi Jan Kulczyk, prezes Kulczyk Investments.","- Prowadzi pan interesy w skali globalnej. Jak światowy kryzys odbił się na planach pana działalności?

- Jeżeli ktoś zna choć podstawy historii gospodarki, to wie, że kryzysy na stałe wpisane są w cykle koniunkturalne. Zresztą cała cywilizacja rozwija się cyklicznie. Tak więc musiało dojść i tym razem do przegrzania koniunktury. Pod znakiem zapytania tylko było, kiedy ono nastąpi.

Oczywiście, nałożyło się na to kilka innych spraw. Banki, postrzegane ""od zawsze"" jako instytucje zaufania publicznego i strażnice pewnych wartości, stały się normalnym graczem rynkowym. Skoro usiadły z drugiej strony stołu, straciły tamten pierwotny charakter. Wiele osób uwierzyło też bardziej w swoją szczęśliwą gwiazdę niż w racjonalne działanie.

- Przeczuwał pan krach?

- Nie chcę powiedzieć, że wiedziałem, kiedy on nastąpi, ale liczyłem się z rozwojem takiego scenariusza. Dlatego np. powstrzymałem się od debiutu giełdowego KOV (Kulczyk Oil Ventures). Przecież na dużą część wartości, jaką osiąga się poprzez giełdy, wpływają emocje inwestorów, masa zdarzeń dziejących się wokół.

- Czy to oznacza, że kryzys globalny definitywnie minął?

- Świat będzie się jeszcze z nim borykać. Najgorsze mamy już za sobą, na co wskazują wyniki największych gospodarek, choć nie brakuje również pesymistów. Biorąc pod uwagę to, co dzieje się na przykład w Grecji czy Portugalii, mamy do czynienia nie tylko z trwającym kryzysem finansowym, ale również kryzysem zaufania do modelu integracji europejskiej.

- Konsekwencją kryzysu jest dyskusja nad stworzeniem nowego ładu ekonomicznego, bo liberalizm nie ustrzegł świata przed nim.

- Ci, którzy spowodowali kryzys, mają teraz tworzyć nowy ład? To daje do myślenia. Moim zdaniem, trzeba się trzymać sprawdzonych modeli. Polska obroniła się przed kryzysem dlatego, że nie ingerowano nadmiernie w gospodarkę, banki były bardzo konserwatywne i nie podążały albo w ogóle nie mogły podążać tropem banków amerykańskich. Poza tym my, Polacy, jak mało kto, wiemy, jak radzić sobie w trudnych warunkach. Generalnie jednak ciągle pozostaje otwarte pytanie, jakie wnioski wyciągnął z kryzysu świat? Czy pojawią się nowe globalne regulacje dotyczące funkcjonowania rynków finansowych, ochrony konsumentów czy eliminacji protekcjonizmu?

- Jako alternatywę dla liberalizmu wskazuje się na ordoliberalizm. To teoria oparta tyleż na wartościach katolickiej nauki społecznej, co proponująca używanie różnych mechanizmów sterowania wolnym rynkiem, aby nie był swawolny.

- Lepiej, by państwo nie próbowało silniej sterować wolnym rynkiem. Jest odpowiedzialne za tworzenie pewnych rozwiązań - prawnych, finansowych, infrastrukturalnych, udostępniania wszystkim graczom rynkowym na równych zasadach ułożonych rur, kabli, torów itp. Tam chciałbym widzieć silne państwo. Ma tu duże pole do racjonalizacji i doskonalenia. Rzeczywistość pokazała skutki nadmiernej obecności państwa w poszczególnych sektorach.

- Które z wielu działalności biznesowych są teraz dla pana priorytetowe?

- Najbardziej lubię projekty inwestycyjne, które może nie przynoszą spektakularnych efektów w krótkim terminie, ale są najmniej podatne na cykle koniunkturalne, wymagające wyjątkowego doświadczenia i odwagi. Dlatego jestem wierny energetyce, autostradom, sektorowi paliw, telekomunikacji.

- Odbiega od tego modelu sektor spożywczy.

- Od browarnictwa rozpocząłem działalność na dużą skalę. Wydawało mi się wtedy, patrząc jeszcze z perspektywy Poznania, że to jest największe wyzwanie inwestorskie. Odpowiedziałem na nie, a przy okazji okazało się, że moje marzenia z tamtego okresu są dziś warte prawie cztery miliardy złotych. Ale to już nie tylko moja zasługa... Trochę też Opatrzności.

- Charakterystyczny jest z pewnością model pana działania - szukanie partnerów i wspólny rozwój biznesu.

- Nikt nie jest w stanie od początku posiąść wiedzy, na której zdobycie inni potrzebowali dziesiątków lat. Trudno np. być równie dobrym browarnikiem, jak Carlsberg, Heineken czy SABMiller, za którymi stoi sto lat tradycji. W związku z tym nie trzeba się z nimi ścigać, lecz współpracować.

My z kolei oferujemy wiedzę - umiejętność inwestowania i znajdywania kapitału, łączenia, przejmowania. A przeważnie każdy z tych dużych inwestorów potrzebuje takiego partnera jak ja, z którym, w odróżnieniu od funduszy inwestycyjnych, może planować długofalową współpracę na kilku frontach. Dlatego dla wielu światowych korporacji jesteśmy naturalnym partnerem pierwszego wyboru. Partnerem, który ma unikatowe doświadczenie zdobywane na rynkach wschodzących i wie, jak się na nich poruszać.

- Samodzielnie zamierza pan pozyskać 400 mln zł z emisji akcji KOV.

- Przede wszystkim nie samodzielnie, ale wspólnie z innymi akcjonariuszami, poza tym chcę, aby ta spółka była obiektywnie wyceniona przez rynek. Jestem zdecydowanym liberałem; wierzę wycenom banków lub agencji ratingowych, lecz na koniec dnia ktoś po prostu musi chcieć kupić te walory. Dlatego giełda jest tak bezdyskusyjnym miejscem wyceny, co jest dla mnie ważniejsze niż bezwzględne pozyskanie kapitału.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114883,20980030,sa-wnioski-z-audytu-w-bor-zlekcewazono-zabezpieczenie-wizyty.html","Są wnioski z audytu w BOR. ""Zlekceważono zabezpieczenie wizyty w Smoleńsku""","• Radio ZET: BOR zlekceważyło zabezpieczenie wizyty w Katyniu
• To wnioski z audytu w Biurze Ochrony Rządu, do którego dotarła stacja
• Doniesienia stacji potwierdza wiceszef MSWiA Jarosław Zieliński","Kierownictwo BOR w 2010 roku nie zorganizowało odprawy koordynacyjnej, która jest standardem przy takich wizytach. Nie przeprowadzono też analizy zadania ani nie wyznaczono dowódcy zabezpieczenia - to wnioski z audytu w Biurze Ochrony Rządu. W rozmowie z Radiem ZET ujawnił je Jarosław Zieliński - wiceszef MSWiA mówił też m.in. o braku nadzoru nad przygotowaniem wizyty. - Kierownictwo w ogóle nie sprawdzało zabezpieczenia na żadnym jego etapie. A powinno - dodaje wiceminister. Audyt jest już w prokuraturze. Trafi też do podkomisji smoleńskiej Antoniego Macierewicza.
Roman Osica
✔
@RomanOsica
BOR zlekceważył zabezpieczenie wizyty L. Kaczyńskiego w Katyniu - znamy wyniki audytu. O konkretach @ZielinskiJaro o 14.00 w @RadioZET_NEWS
4
12:49 - 15 lis 2016 · Warsaw, Poland
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika Roman Osica
Dowiedz się więcej:
Co jeszcze mówił Jarosław Zieliński?
- W sposób nieprawidłowy przeprowadzono rekonesans, a w zasadzie można powiedzieć, że prawie go w ogóle nie przeprowadzono - oświadczył na antenie Radia ZET. - Dokumentacja budzi na pewno wiele wątpliwości. Natomiast to, czy miało miejsce fałszowanie dokumentów, to musi ocenić prokurator - mówił wiceminister pytany o to, czy potwierdza, że fałszowano dokumenty.
Co ustaliła Komisja Millera, która jako pierwsza badała katastrofę?
Komisja Millera ustaliła, że przyczyną katastrofy smoleńskiej było zbyt szybkie opadanie, zejście poniżej minimalnej wysokości zniżania, spóźnione odejście na drugi krąg i w konsekwencji zderzenie z przeszkodą terenową. Członkowie komisji podkreślali, że ani rejestratory dźwięku, ani parametrów lotu nie potwierdzają tezy o wybuchu na pokładzie samolotu, którą forsował Antoni Macierewicz. Ponadto w raporcie wskazano m.in. na błędy rosyjskich kontrolerów z lotniska w Smoleńsku.
Kto do tej pory badał przyczyny katastrofy smoleńskiej?
Do lipca 2011 r. przyczyny katastrofy badała Komisja Badania Wypadków Lotniczych Lotnictwa Państwowego, którą kierował ówczesny szef MSWiA Jerzy Miller. Tragicznym lotem prezydenckiego tupolewa zajmował się też parlamentarny zespół smoleński, na którego czele stal Antoni Macierewicz. Jego raport z kwietnia 2015 r. zawierał tezę, że prawdopodobną przyczyną katastrofy była seria wybuchów m.in. na lewym skrzydle, w kadłubie i prezydenckiej salonce. Od lutego 2016 r. katastrofą zajmuje się podkomisja powołana przez ministra obrony narodowej Antoniego Macierewicza.",Fot. Filip Klimaszewski / Agencja Gazeta,"Podobno Komorowski latał na drzwiach od stodoły.-@@@-Nie wiem po co formalny audyt to stwierdzenia czegoś co jest oczywiste.-@@@-To w takim razie procedury w Kancelarii Prezydenta pozwalały na lot tylu ludzi bez odebrania potwierdzenia BOR-u??? ""Jakoś to będzie..""???-@@@-Za brak zabezpieczenia były rząd PO i PSL pod sąd i surowo ukarać winnych.-@@@-@ maść

Dowód prawdy ;

Idzie ,idzie. !

Idzie pani Anodina do Laseczka ,
a pod pacha dowodow marna teczka.
Napotkała Macieja ,tys moja nadzieja.
Masz tu raport maku i ucz sie na pamięć
ty duraku .😎 ✈ ⚖👳🏼 👳🏽-@@@-czas zacząć DZIAŁAĆ a nie tylko gadać, prokuratura wie chyba co ma robić-@@@-O gdyby nie ukryte plany ,dzis żyliby
wszyscy i Tupolev byłby cały .
A nieszczęsnego poranka ,wszystkim
rece drżały ,bo wysyłamy ich do wiecznej
chwały.-@@@-@ maac

Dowód prawdy ;

Idzie ,idzie. !

Idzie pani Anodina do Laseczka ,
a pod pacha dowodow marna teczka.
Napotkała Macieja ,tys moja nadzieja.
Masz tu raport maku i ucz sie na pamięć
ty duraku .😎 ✈ ⚖👳🏼 👳🏽-@@@-to co zdegradują kierowcę Bolka, a może do wiezienia jeszcze?"
"http://metrowarszawa.gazeta.pl/metrowarszawa/7,141637,25388130,bialoleka-na-dzialkach-znaleziono-noworodka-dziewczynka-byla.html",Białołęka. Na działkach znaleziono noworodka. Dziewczynka była w reklamówce,Na terenie ogródków działkowych przy ulicy Głębockiej na Białołęce znaleziono noworodka w reklamówce. Dziewczynka została przewieziona do szpitala. Jej stan jest stabilny.,"W środę przed południem przy ulicy Głębockiej 14 przechodzeń zauważył dziecko w reklamówce. Poinformował o tym ochronę ogródków działkowych, a ta wezwała pogotowie i policję. Jak relacjonuje reporter tvnwarszawa.pl Tomasz Zieliński, najprawdopodobniej noworodek został znaleziony ""w okolicy starej, opuszczonej altany przy ogródkach działkowych"".
Stan znalezionej dziewczynki jest stabilny
Wyziębiona dziewczynka została przewieziona do szpitala. Jej stan jest stabilny. Najprawdopodobniej urodziła się dzisiaj. Trwa wyjaśnianie okoliczności zdarzenia oraz poszukiwanie rodziców dziecka.",Fot.Dariusz Borowicz/Agencja Gazeta,"Dziękujmy bogu świętojebliwemu ojdyrowi, bo to za sprawą jego modłów (za pieniądze z naszych podatków), matka popełniła tylko grzech porzucenia dziecka a nie popełniła znacznie gorszego: ANTYKONCEPCJI.-@@@-Wystarczyłoby nie ścigać matki po oddaniu dziecka do okna życia a nie byłoby takiego problemu, dzieci nie musiały by mieć ""szczęścia"" by przeżyć-@@@-Kilka mozliwosci:
nieuswiadomiona nastolatka (bo uswiadomienie seksualne to grzech)
patologia
szok porodiwy-@@@-blokujcie dalej edukację seksualną, dostęp do antykoncepcji i aborcji a będzie takich coraz więcej.-@@@-Kiedyś dzieci znajdowano w kapuście. ""Dobra zmiana"" lubi stare tradycje: komunizm, PZPR, dzieci w ogródku...-@@@-Gdyby dobrze przeszukac te działki to znalezionoby duzo wiecej interesujacych rzeczy.-@@@-Czy w Polsce mozna urodzic w szpitalu i zrzec sie dziecka bez zadnych konsekwencji? Oddac je do adopcji albo domu dziecka?-@@@-Patrzeć tylko jak Polka+ nowożytnego Jezuska powije w stajence.-@@@-i żule mają dzieci..."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,23784127,robert-biedron-wejdzie-do-wielkiej-polityki-decyzja-w-ciagu.html","Robert Biedroń wejdzie do wielkiej polityki? ""Decyzja w ciągu kilku tygodni"", ""Klamka jeszcze nie zapadła""","Wbrew doniesieniom medialnym polityczna przyszłość Roberta Biedronia wcale nie jest jeszcze przesądzona. Ostateczną decyzję ma zapaść ""w ciągu kilku, najpóźniej kilkunastu tygodni"". Tymczasem w mediach pojawiła się informacja, że prezydentowi Słupska doradza były spin doctor Nowoczesnej.","„Według informacji 'Wyborczej' Robert Biedroń nie będzie kandydował na drugą kadencję w Słupsku i jeszcze w tym roku ogłosi premierę swojego ogólnopolskiego projektu politycznego - 'Kocham Polskę'” – pisze „Gazeta Wyborcza”.
Wedle tego scenariusza prezydent Słupska start swojego politycznego projektu miałby ogłosić wczesną jesienią albo dopiero pod koniec roku. Cel jest już jednak wyznaczony: wybory do Parlamentu Europejskiego w maju 2019 roku.
Z kolei Wirtualna Polska podaje, że doradcą jednego z liderów „nowej lewicy” jest Jakub Bierzyński – przedsiębiorca, prezes domu mediowego OMD, jeden z założycieli SMG/KRC Poland, a obecnie także publicysta. Jednak przede wszystkim – spin doctor Nowoczesnej (z czasów Ryszarda Petru), który walnie przyczynił się do wprowadzenia tej partii do Sejmu. To właśnie Bierzyński – jak pisze WP – miał doradzić Biedroniowi zaostrzenie kursu wobec Platformy Obywatelskiej.
Sam Biedroń nie odbiera telefonów i nie odpisuje na SMS-y. Umiejętnie podsyca jednak spekulacje wokół swojej przyszłości. „Fama crescit eundo” (pol. „Plotka rośnie, rozchodząc się"") – napisał na swoim profilu na Twitterze w poniedziałek w nocy. „Kocham Słupsk, podobnie jak Polskę” – dodał. 
Robert Biedroń
✔
@RobertBiedron
Fama crescit eundo.  Kocham Słupsk, podobnie jak Polskę. 
267
20:40 - 13 sie 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 82
– To dziennikarskie spekulacje, trwające zresztą od dawna – mówi w rozmowie z Gazeta.pl Jan Mróz, doradca prezydenta Słupska ds. kontaktu z mediami. Jak twierdzi „w artykule 'Gazety Wyborczej' nikt nie wypowiedział się pod nazwiskiem, trudno brać taki materiał za dowód na prawdziwość postawionej w nim tezy”.
Kiedy pytamy Mroza, czy w takim razie może potwierdzić, że Biedroń powalczy o drugą kadencję w słupskim ratuszu, odpowiada:
Prezydent Biedroń decyzję w tej sprawie podejmie w ciągu kilku, najpóźniej kilkunastu tygodni. Kiedy to zrobi, z pewnością ogłosi ją mediom
Ta enigmatyczność nie jest przypadkowa.
Prezydent wciąż się waha, klamka jeszcze nie zapadła. Brany pod uwagę jest scenariusz, że zawalczy o drugą kadencję, a dopiero potem zajmie się swoim projektem
– słyszymy od jednego ze współpracowników Biedronia.
Inny z naszych rozmówców mówi, że około dwóch tygodni temu prezydent Słupska zapowiedział radnym ze swojego komitetu, że będą przygotowywać materiały promocyjne, tworzyć listy i prowadzić kampanię przed zaplanowanymi na 21 października wyborami samorządowymi. Biedroń miał przy tej okazji zapewnić, że powalczy o reelekcję w Słupsku.
– Ciężko wyrokować, jaki wariant wybierze. Prawdę na temat swojej przyszłości zna tak naprawdę tylko sam Robert – mówi nam osoba dobrze znająca Biedronia.
Kiedy wybory samorządowe 2018? Jest data >>>",Instagram.com/ robertbiedron,"Właśnie wróciłem z osiedlaka.

Z kumplami walnęliśmy pod sklepem po żubrze, o niczym innym nie gadaliśmy, tylko o Wielkiej Inicjatywie Roberta Biedronia.

Dosłownie wszyscy o tym gadają. Praczki przy praniu, baby w maglu, emerytki w warzywniaku, pan z pietruszką na rogu.

To dla nas szansa. Wielka szansa.-@@@-a tak bardzo kochał Słupsk.. pytanie czy Słupsk jeszcze kocha jego .. ;p-@@@-Oj będzie twarde lądowanie :) Pompujemy banię jak na Mistrzostwach Świata?-@@@-Cała Europa wstrzymała oddech! Co zrobi Biedroń!?-@@@-Czemu Wyborcza tak fanatycznie promuje Biedronia? W Polsce są dziesiątki innych małych i średnich miast. Dlaczego nigdy nie było nic o prezydencie Łomży, Skierniewic czy Koszalina? Aaaaaaa. Bo Biedroń jest gejem. Przecież to takie zaściankowe bycie nie-gejem. Nienowoczesne. Nieomal faszystowskie. GW jest na ideologicznym froncie walki o polityczną poprawność przecież.-@@@-Pan Biedroń wejdzie do wielkiej polityki. Cała Polska czeka w napięciu na decyzję, która zapadnie w ciągu kilku, najpóźniej kilkunastu tygodni.

Podejrzewam, że autor tekstu robi sobie jaja.-@@@-Jak biedroń bramę otworzy to wszystko wejdzie. Hahah-@@@-Cos mi sie wydaje, przy calej mojej sympatii dla Biedronia jako osoby, ze zaczynanie w taki sposob skonczy sie kolejnym pustym projektem politycznym, ktory umrze po roku. Z tego, co czytam Biedron bywa mocno chimeryczny we wspolpracy i nie wyglada na to, zeby dal rade zbudowac organizacje zdolna wygrac wybory. Obym sie mylil.-@@@-Czekam na decyzje, z niecierpliwosci mocno zaciskam posladki."
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,24346949,tomasz-pisula-zrezygnowal-z-funkcji-prezesa-polskiej-agencji.html",Tomasz Pisula zrezygnował z funkcji prezesa Polskiej Agencji Inwestycji i Handlu,"Rada nadzorcza Polskiej Agencji Inwestycji i Handlu (PAiH) przyjęła rezygnację Tomasza Pisuli z funkcji prezesa, podała Agencja.","""Rezygnacja prezesa zarządu jest wynikiem zakończenia z sukcesem trwającego od września 2016 r. procesu reformy polskiej dyplomacji gospodarczej, za który odpowiedzialny był prezes Tomasz Pisula"" - czytamy w komunikacie.
REKLAMA
PAIH
@PAIH_pl
Rada Nadzorcza #PAIH przyjęła dziś rezygnację Tomasza #Pisula z funkcji prezesa zarządu spółki. Bardzo dziękujemy za 2,5 roku ciężkiej pracy i życzymy powodzenia w realizacji nowych zadań!
Oświadczenie => 
https://
bit.ly/2QzSpX5
  4
15:03 - 9 sty 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika PAIH
W tym czasie przekształcono Polską Agencję Informacji i Inwestycji Zagranicznych w instytucję działającą w ramach grupy Polskiego Funduszu Rozwoju.
""Cieszę się, że w ciągu zaledwie 28 miesięcy udało się nam uruchomić sieć 70 biur handlowych na całym świecie oraz wdrożyć szereg inicjatyw aktywizujących polskich eksporterów. Równolegle, w latach 2017 i 2018 PAIH osiągnęła rekordowe wyniki w wartości pozyskanych dla Polski inwestycji zagranicznych, przekraczając 2 miliardy euro rocznie. Przyszedł czas na nowe wyzwania"" - skomentował Pisula, cytowany w komunikacie.",PATRYK OGORZAŁEK,"Nawet nazwisko nie pomogło. A Narodowy, a jakże Fundusz rozwoju zacznie sprawdxać czy w tych nowootwartych jednostkach jest wystarczająca reprezentacja żołnierzy wyklętych i je pozamyka. Nie będzie NIemiec żarł naszej szynki. Nawet z ASF.-@@@----""W tym czasie przekształcono Polską Agencję Informacji i Inwestycji Zagranicznych...""
---""Rada nadzorcza Polskiej Agencji Inwestycji i Handlu (PAiH)...""

Jaka jest ""PRAWDZIWA"" nazwa tej ""instytucji""???
- Polska Agencja Informacji i Inwestycji Zagranicznych??
- Polska Agencja Inwestycji i Handlu (PAiH)??
Tak tylko pytam...-@@@-czyli średnio 28 mln na biuro, ciekawe czy wychodzą na ""swoje"" :)-@@@-Zobaczył zarobki koleżanek?-@@@-Przeszedł do Glapcia na usługi-@@@-Nakradł to teraz zwalnia miejsce na następnego PiS-dzielskiego złodzieja-@@@-Kolejna instytucja ""od niczego"" z tłustymi posadami dla kolesi i dobrze ustawionych."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3734485.html",PiS zjada przystawki: Samoobrona i LPR przegrały wybory,"PO zwycięża, PiS się trzyma. Lewica stanęła na nogach, a PSL odbił Lepperowi wieś. Kompromitujący wynik LPR - to obraz po niedzielnych wyborach do sejmików wojewódzkich","Przez cały dzień spływały wczoraj wyniki niedzielnych wyborów samorządowych. Cząstkowe wyniki wyborów do sejmików oraz rad powiatów i gmin odsłaniają scenę gruntownie odnowioną. W najistotniejszych politycznie, prestiżowych wyborach do sejmików wojewódzkich Platforma nieznacznie wygrywa z PiS: 27,18 proc. do 25,08 proc. Trzecią siłą - zjednoczona lewica (14,25 proc.). To znaczący sukces, choć wynik ciut słabszy niż w wyborach parlamentarnych osiągnęły łącznie SLD, SdPl i PD. Tuż za lewicą - to największa niespodzianka - PSL (13,24 proc.). I przegrani - Samoobrona (5,64 proc.) oraz LPR (4,74 proc.).

- Straciliśmy przez kłótnie w koalicji, być może błędem była zmiana ordynacji - mówi nam jeden z liderów PiS.

PO - po porażkach w wyborach parlamentarnych i prezydenckich w zeszłym roku - ma okazję do radości.

- Jesteśmy usatysfakcjonowani i frekwencją, i wynikiem. Wyniki do sejmików wojewódzkich pokazały, że PO może wygrywać nie tylko w dużych miastach, ale także na wsi - powiedział szef PO Donald Tusk na konferencji prasowej.

Platforma nie wyklucza koalicji ani z lewicą, ani z ludowcami. - On jest łatwym partnerem, można z nim rozmawiać bez ryzyka utraty cnoty solidarnościowej. Podobnie jak Janusz Onyszkiewicz - mówi o Marku Borowskim (Lewica i Demokraci) Bronisław Komorowski z PO. To o poparcie Borowskiego zabiega przed II turą kandydatka PO na prezydenta Warszawy Hanna Gronkiewicz-Waltz.

A Borowski odpowiada ""tak"", ale pod warunkiem ""politycznego porozumienia Centrolewicy z PO"". I przypomina, że lewica to teraz trzecia siła w Polsce.

Stawka jest wysoka - sejmiki współuczestniczą w dzieleniu unijnych pieniędzy. PiS i jego partnerzy chcieli je opanować dzięki zmianie ordynacji wyborczej. Wprowadziła ona ""grupy list"", czyli możliwość osobnego startu dla poszczególnych partii, ale i traktowania ich łącznie przy dzieleniu mandatów. Opozycja protestowała, ale to ona wygrała na nowym rozwiązaniu. W całym kraju (w poszczególnych województwach może być różnie) blok PiS-Samoobrona-LPR (35,46 proc.) przegrał z blokiem PO-PSL (40,24 proc.).

Ale przegrana koalicji zmniejsza szanse na przyspieszone wybory parlamentarne. - Chcemy rządzić do 2009 r. Lepper po swoim wyniku też już chce - mówi nasz rozmówca z PiS.

LPR - krajobraz po klęsce

Roman Giertych to największy przegrany wyborów. Dość powiedzieć, że kandydat LPR na prezydenta Warszawy Wojciech Wierzejski, uzbrojony w billboardy, spoty telewizyjne i zaplecze partyjne, toczył wyrównaną walkę z reprezentantem komitetu Gamonie i Krasnoludki Waldemarem ""Majorem"" Frydrychem. I według sondaży przegrał.

LPR w 12 z 16 województw nie przekroczyła 5-proc. progu. A jeszcze cztery lata temu wszędzie miała wynik dwucyfrowy - na Podkarpaciu nawet 22,86 proc. Teraz Ligi prawie nie ma w radach dużych miast. W wyborach do rad gmin zdobyła 1,75 proc. głosów, do rad powiatów - 2,22 proc. (według cząstkowych danych PKW).

To wyniki dużo gorsze niż rok temu w wyborach parlamentarnych, gorsze niż obiecywał Giertych, gorsze nawet od niektórych sondaży. Lidze nie pomogła aktywność Giertycha w MEN i jego program ""Zero tolerancji"" w szkołach. Propozycja zaostrzenia prawa aborcyjnego nie skusiła radiomaryjnego elektoratu, który - wszystko na to wskazuje - pozostał przy PiS. Zresztą Lidze trudno było coś zwojować na tym terenie, skoro sam o. Tadeusz Rydzyk powiedział o LPR, że jest już na katafalku.

Wczoraj większość liderów była dla nas nieosiągalna. Jeden mówi nieoficjalnie: - To nie koniec partii, ale zmiany są niezbędne. Roman wciąż ma autorytet, ale musi wyciągnąć wnioski.

""Gazeta"": - Wierzejski musi odejść?

- Jego już krasnoludki sprzątnęły, teraz trzeba dopełnić formalności.

Po południu wypowiedział się Giertych: - Nie jest to wynik, których zachwyca - powiedział dziennikarzom w Brukseli.

Samoobrona - krajobraz po klęsce

Przegrała też Samoobrona. Cztery lata temu miała w wyborach do sejmików prawie 16 proc. i oczywiście przekroczyła próg we wszystkich województwach. Teraz w aż pięciu jej się to nie udało. Dlaczego?

- Roszczeniowa postawa Andrzeja Leppera i jego agresywny ton podobał się rolnikom, kiedy Lepper walczył na drogach o ich interesy w Unii. Ale jego kłótliwość w roli ministra rolnictwa nie podobała się na wsi - tłumaczy Barbara Fedyszak-Radziejowska, socjolog wsi.

Czy niedzielne wybory to koniec Samoobrony?

Fedyszak-Radziejowska: - Może jeszcze nie teraz, ale w dalszej perspektywie rolnicy odwrócą się od Samoobrony. Wymusza to logika zmian na wsi. Rolnicy już zrozumieli, że decyzje ich dotyczące zapadają w Brukseli. Potrzebują więc przedstawicieli, którzy dobrze się poruszają na międzynarodowym forum. A Samoobrona takich kadr nie ma.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114883,20231414,po-strzelaninie-zewszad-plyna-kondolencje-a-beata-szydlo.html","Po strzelaninie w Orlando zewsząd płyną kondolencje, a Beata Szydło... ""Piękny wieczór""","1. Najkrwawsza strzelanina w historii USA, 50 ofiar śmiertelnych, 53 osoby ranne
2. Beata Szydło na Twitterze nie zauważyła masakry, pisała głównie o meczu","Użytkownicy Twittera w komentarzach pod tweetem pytali premier, dlaczego ani słowem nie wspomniała o strzelaninie. Pytania pozostały jednak bez odpowiedzi.
W nocy z soboty na niedzielę w Orlando na Florydzie doszło do najkrwawszej w historii USA strzelaniny. Napastnik zabił 50 osób w nocnym klubie, 53 zostały ranne. Kondolencje złożyli politycy z całego świata, w tym Barack Obama czy Andrzej Duda. Tymczasem nasza premier nie zauważyła tragedii...
""Piękny wieczór. Doskonały Wagner w Operze Narodowej i wspaniali biało-czerwoni na Euro. Gratulacje dla wirtuozów!"" - brzmi wpis na koncie Beaty Szydło na Twitterze.
Beata Szydło
✔
@BeataSzydlo
Piękny wieczór. Doskonały Wagner w Operze Narodowej i wspaniali biało-czerwoni na Euro. Gratulacje dla wirtuozów!
534
21:42 - 12 cze 2016
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 142
Również konto Kancelarii Prezes Rady Ministrów na portalu nie odniosło się do masakry.
Kancelaria Premiera
✔
@PremierRP
Razem kibicujmy reprezentacji Polski na #EURO2016! #NaprzódPolsko #POLNIR #POL
345
14:28 - 12 cze 2016
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 117
Prezydent, który nieraz mówił, że sam prowadzi swój profil na Twitterze, napisał natomiast: ""Radość po wygranej Piłkarzy stłumiona wydarzeniami w USA. Szok, smutek i żałoba po masakrze w Orlando. Wyrazy współczucia dla Rodzin Ofiar"" (pisownia oryginalna).
Andrzej Duda
@AndrzejDuda
Radość po wygranej Piłkarzy stłumiona wydarzeniami w USA. Szok, smutek i żałoba po masakrze w Orlando. Wyrazy współczucia dla Rodzin Ofiar.
710
22:16 - 12 cze 2016
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 214
Dowiedz się więcej:
Co się stało w nocnym klubie w Orlando?
W ataku na gejowski klub w Orlando zginęło 50 osób; 53 są ranne. To najbardziej krwawa strzelanina w historii USA. Sprawcą jest pochodzący z Afganistanu 29-letni Omar Mateen. Napastnik, po tym jak wziął zakładników, został zastrzelony przez policjantów. Teraz na jaw wychodzą nowe fakty - możliwe, że Mateen miał powiązania z Państwem Islamskim. IS przyznało się do zamachu. CZYTAJ WIĘCEJ>>>
Kto strzelał w klubie dla gejów w Orlando?
Mateen to obywatel amerykański pochodzenia afgańskiego. Mężczyzna urodził się w 1986 roku, mieszkał na Florydzie, w oddalonym o ok. 200 km od Orlando Port Saint Lucie. Nie był dotychczas notowany. CZYTAJ WIĘCEJ>>>",fot. Kancelaria Prezesa Rady Ministrów,"Brawo Straszydło,
Nie ma to jak wyczucie i pokazanie prawdziwych priorytetów. Hmm Wagner...
Czy to nie był przypadkiem ulubiony kompozytor Adolfa H, a jego wnuczka jedną z nadwornych lizusów tego pana z wąsikiem?
Taaak, duma mnie rozpiera pani Broszko.-@@@-Ale przecież nie ma w tym nic niezwykłego.
To typowe zachowanie Polaka - katolika (że i PIS-owcu nie wspomnę), który jest egoistą nie widzącym nic poza czubkiem własnego nosa i któremu wszyscy poza nim samym są obojętni.
Widać to na codzień na drogach, w kominikacji miejskiej, pod szkołami, przedszkolami, kościołami, etc. ""JA"" jestem najważniejszy, a cudze ""bachory"", obce ""dziady"" nie mają dla mnie znaczenia. A, jeszcze jedno gdy ""JA - Polak, katolik, mesjasz narodów"" potrzebuję czegokolwiek to reszta świata ma rzucić wszystko i robić to czego ja sobie życzę. Bo jak nie to się obrażę, postawię ich ""tam gdzie stało ZOMO"", względnie ochrzczę ""gorszym sortem"", etc.-@@@-to co zdarzyło się w USA powinno dac nam do myslenia w 2 sprawach:

1) dostępu do broni
2) braku tolerancji i fundamentalizmu religijnego, które to zwykle się łaczą-@@@-Beatka jak zwykle powiedziała prawdę tak jak w kampanii mówiła, że Polska w ruinie ale będzie jak ona skończy z tą Polską. Tak samo tutaj napisała, że jest piękny wieczór ale nie miała na myśli zwycięstwa Polaków gdyż na piłce zna się tak samo jak na gospodarce. Babina po prostu jak na prawdziwą katoliczkę przystało cieszyła się, że tylu gejów zastrzelono.-@@@-Rząd chamów i ciemniaków.-@@@-Narodowo-socjalistyczni PISkatolicy są ludźmi pozbawionymi empatii. Mają cechy typowych osobowości psychopatycznych dlatego nie dziwi mnie postawa premier Szydło i szyderstwo zawarte w kondolencjach Namiestnika Dudy - wszak facet ćwiczy codzienną konwersację z Ruchadełkiem Leśnym i tym podobnymi postaciami polskiego świata wirtualnego.-@@@-Pisowskie mendy musza propagandowo wykorzystac kazda okazje aby wmowic skretynialym pisowskim wyborcom jak to jest dobrze za ich rzadow-@@@-Buczenie na Powązkach (i setki innych zachowań) już dawno pokazało empatię, kindersztubę i zwykłą przyzwoitość dobrej zmiany. A dokładniej - brak wymienionych cech.-@@@-Dla PiS, ONR, episkopatu, wiernych Rydzyka, wspierających ich mediów , dla nich wszystkich, mieniących się ""prawicą"" , tych 50 zamordowanych ludzi, to przecież tylko ""pedały i Żydzi"", więc mają satysfakcję, radość..!!!
Jestem w 100% pewny, że wielu z tych kręgów; ""G.Polskiej"" , od Rydzyka, z PiS-u , czy z ONR
z wielką ochotą uczyniłaby taką rzeź w Polsce...Biskupi by ich wyspowiadali, a Duda ułaskawił..!"
"http://next.gazeta.pl/next/7,166612,25288472,zmiana-czasu-na-zimowy-w-2019-roku-kiedy-przestawiamy-zegarki.html",Zmiana czasu na zimowy w 2019 roku. Kiedy przestawiamy zegarki?,"Zmiana czasu dotychczas była cyklicznym elementem naszego życia. Jednak pod koniec października przestawimy zegarki po raz przedostatni. Wyjaśniamy, którego dnia musimy to zrobić, a także, czy rzeczywiście będziemy spać dłużej.","Zmiana czasu odbywa się dwa razy w roku. W ostatnią niedzielę marca przestawiamy się na czas letni, wkrótce jednak czeka nas zmiana na czas zimowy. Odbędzie się ona w nocy z soboty 26 października na niedzielę 27 października. Zegarki cofniemy wtedy z godziny 3:00 na 2:00. Oznacza to, że będziemy mogli spać o godzinę dłużej.
Zmiana czasu na zimowy w 2019 r. będzie przedostatnią. Parlament Europejski zniósł cykliczne przestawianie zegarków 
Przypominamy, że zmiana czasu, która odbędzie się pod koniec października będzie przedostatnią.  W marcu br. Parlament Europejski przyjął ustawę ws. likwidacji zmiany czasu, która ma zostać wykonana w 2021 r. Według ustaleń, członkowie Unii Europejskiej sami mogą decydować, z którego czasu będą korzystać - letniego czy zimowego.
Nie wiadomo, jaki obowiązywać będzie w Polsce. Wg ankiety przeprowadzonej przez Ministerstwo Przedsiębiorczości i Technologii (MPiT). 79,2 procent uważa, że nad Wisłą powinien obowiązywać czas letni środkowoeuropejski.
Rozwój technologiczny oraz rosnąca elektryfikacja, a także zmiana trybu pracy spowodowały, że zmiana czasu jest zbędna oraz archaiczna. Jak podaje MPiT, zaburza ona rytm dobowy, co może skutkować przez pewien czas zmniejszoną wydajnością w pracy, a przy tym zwiększonym ryzykiem dekoncentracji oraz chorób. Na stronie internetowej Głównego Urzędu Miar możemy znaleźć opracowanie na temat skutków zmiany czasu. ",fot. Dominik Sadowski / AG,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,5805868,Anonimowa_analiza_na_stronie_Kancelarii_Prezydenta_.html",Anonimowa analiza na stronie Kancelarii Prezydenta: To my mamy rację!,"To prezydent reprezentuje Państwo Polskie za granicą - głosi anonimowa analiza, która pojawiła się na stronie kancelarii prezydenta. - Problem polega na tym, że prezydent (...) chce, aby rząd mu pomógł, by stał się szefem delegacji rządowej. Na to nie ma zgody - skomentował na konferencji premier Donald Tusk.","Analiza jest najpewniej odpowiedzią na komentarze konstytucjonalistów, których w sporze z kancelarią prezydenta używa strona rządowa i które jej przyznają rację. Pismo stwierdza, że prezydent reprezentuje państwo polskie na arenie międzynarodowej, a rząd jedynie prowadzi politykę zagraniczną i oskarża premiera i radę ministrów o łamanie Konstytucji.

- Jakby mógł pan sięgnął jeszcze raz do tej strony internetowej i uświadomił wszystkim tu obecny, kto podpisał tę ekspertyzę. Wie pan dlaczego będzie pan bezradny? Bo tam nie ma podpisu - odrzekł premier pytany o oskarżenia zawarte w analizie. - Mamy ekspertyzy wszystkich możliwych ekspertów od Konstytucji, do których w szybkim terminie dotarliśmy - mówił Donald Tusk. - Konstytucja w sposób absolutnie jednoznaczny rozstrzyga, kto prowadzi w Polsce politykę zagraniczną - powiedział premier.

""Premier łamie Konstytucję!""

W nie podpisanej analizie pojawiają się spore cytaty z książki ""Prezydent Rzeczpospolitej Polskiej. Komentarz do przepisów"" prof. dr hab. Pawła Sarneckiego. ""[D]ana Prezydentowi RP przez Konstytucję: >>funkcja reprezentanta oznacza metaforyczne uobecnianie Państwa Polskiego w sytuacjach, w których zarówno prawo - i to zarówno krajowe jak i międzynarodowe - jak i pewne zwyczaje, a nawet obyczaje wymagają takiego uobecnienia przez konkretną osobę (...). Prezydent reprezentuje swą osobą Państwo Polskie (podkreślenie oryginalne - red.) w sposób ciągły, samą swą obecnością, nawet jeżeli nie podejmuje żadnego konkretnego działania. (...) Jest więc Prezydent niejako żywym symbolem Państwa i w tym znaczeniu go reprezentuje. Natomiast różni funkcjonariusze państwowi są raczej reprezentantami aktualnej władzy państwowej - czy też wręcz ją tworzą - ale nie samego państwa jako takiego<<"" - czytamy w analizie.

Tekst podkreśla, że rząd i szef MSZ są zobowiązani do współpracy z prezydentem. Stwierdza również, że rząd prowadzi politykę zagraniczną, ale w ""przepisach tych nie ma jednak mowy o reprezentowaniu Państwa Polskiego"". ""Wobec powyższego działania podejmowane w ostatnich dniach przez Premiera Donalda Tuska i członków jego gabinetu, jak również formułowane przez nich agresywne, często aroganckie wypowiedzi, świadczą jednoznacznie nie tylko o usiłowaniu wyeliminowania Prezydenta RP z bieżącej polityki Państwa Polskiego ale w szczególności o próbie zamachu na konstytucyjną pozycję Głowy Państwa (podkreślenie oryginalne - red.), a tym samym niewątpliwym naruszeniu norm ustawy zasadniczej.

Wniosek do TK w sprawie sporu

Pod analizą brakuje podpisu, ale jak ustaliła ""Rzeczpospolita"", jej autorem jest Andrzej Duda, prezydencki minister. - To nie jest ekspertyza, bo uważamy za wystarczające to, co napisał już na temat kompetencji prezydenta prof. Paweł Sarnecki - tłumaczy brak swojego podpisu Sarnecki. - To wynik mojej analizy tego, co jest w doktrynie. Moim zdaniem działania rządu to ewidentne próby rażącego deprecjonowania konstytucyjnej pozycji prezydenta - mówi ""Rzeczpospolitej"".

Mimo poważnego oskarżenia o łamanie konstytucji, nie wiadomo nic o ewentualnym wniosku do Trybunału Stanu. Przygotowywany jest natomiast wniosek w trybie pilnym do Trybunału Konstytucyjnego w sprawie sporu między premierem a prezydentem. - W naszej ocenie jest to klasyczny spór kompetencyjny. I ponieważ nie ma woli ze strony prezydenta, żeby go rozstrzygnąć na gruncie dotychczasowych interpretacji konstytucji i dotychczasowej tradycji, a więc pewnej praktyki, w związku z tym uważam, że werdykt Trybunału byłby tutaj bezcenny - stwierdził premier deklarując gotowość podporządkowania się werdyktowi, jakikolwiek by był. - I dla mnie i dla Polski lepiej, żeby tu była jasność konstytucyjna, w tę lub w tę - ocenił.",Fot. Wojciech Olkuśnik / AG,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114881,24596029,katastrofa-boeinga-737-max-w-etiopii-sa-wstepne-ustalenia-na.html",Katastrofa Boeinga 737 MAX w Etiopii. Są wstępne ustalenia na podstawie czarnych skrzynek,"""Wall Street Journal"" poinformował o wstępnych wynikach analizy czarnych skrzynek samolotu Boeing 737 MAX, który rozbił się w Etiopii. Według śledczych wadliwy system uruchomił się przed katastrofą.","Amerykańscy śledczy przeanalizowali informacje z czarnych skrzynek, znajdujące się na pokładzie Boeinga 737 MAX linii Ethiopian Airlines. Z danych wynika, że wadliwy system zapobiegający przeciągnięciu (system MCAS) aktywował się przed katastrofą samolotu, do której doszło 10 marca. Jak podaje Agencja Reutera, również śledczy badający katastrofę lotniczą Boeinga 737 MAX linii Lion Air w Indonezji skupili się na nowym systemie. Bardziej szczegółowego raportu na temat etiopskiej katastrofy możemy spodziewać się w przyszłym tygodniu. 
Boeing zapowiedział w tym tygodniu, że przygotowywana jest poprawka oprogramowania, które usprawnią systemy w samolotach. Według Agencji Reutera instytucje zajmujące się lotnictwem w USA i Europie już przed katastrofą w Indonezji wiedziały, że system MCAS może nie działać odpowiednio w pewnych warunkach.
Katastrofy w Etiopii i Indonezji
Przypomnijmy, że dwa Boeingi 737 MAX rozbiły się w ciągu kilku ostatnich miesięcy. W katastrofie maszyny 10 marca w Etiopii zginęło 157 osób. Wcześniej, pod koniec października ubiegłego roku taka sama maszyna rozbiła się w Indonezji. Zginęło 189 osób. Wówczas również najwięcej wątpliwości wysuwano pod adresem oprogramowania, odpowiedzialnego za kontrolę stabilizacji lotu.
Wątpliwości dotyczące bezpieczeństwa sprawiły, że ok. 50 krajów zdecydowało się uziemić wszystkie tego typu samoloty. Wśród nich są USA, Unia Europejska i Chiny. Boeing zapowiedział wstrzymanie dostaw modelu 737 MAX, ale potwierdził, że jego produkcja wciąż trwa.",TED S. WARREN/AP,"To teraz robi się niezły galimatias.

1. B737MAX ma zmienione parametry aerodynamiczne i charakterystykę pilotażu wskutek zainstalowania większych silników, bardziej wysuniętych do przodu i góry, niż w poprzednim B737NG.
2. MCAS miał udawać, że B737MAX to ten sam samolot co 737NG i pilotuje się tak samo, w związku z tym piloci 737 NG nie potrzebują dodatkowego szkolenia i licencji, by nim latać, i nawet nie potrzebują wiedzieć, że jest MCAS, a sam MAX nie potrzebuje nowego certyfikatu dopuszczającego do lotu, bo to ten sam samolot co NG.
3. Skoro się okazuje, że w niektórych sytuacjach by bezpiecznie lecieć MCAS trzeba w ogóle wyłączyć, a charakterystyka pilotażu jest wtedy inna, to będzie zapewne potrzebny pełny proces ponownej certyfikacji, by MAX został ponownie dopuszczony do lotów. A piloci będą musieli przejść pełne szkolenia na nowy model. Jeśli nie FAA, to zapewne w tym kierunku pójdą europejska i chińska agencje bezpieczeństwa lotów. Uziemienie zatem potrwa miesiące, jeśli w ogóle MAX uzyska ponowny certyfikat.
4. Powyższe oznacza, że cały business-case MAX-a idzie się kochać. Jeśli ten model wymaga odrębnego certyfikatu i odrębnego szkolenia pilotów, to Boeing w konkurencji z Airbusem nie ma szans. Pewnie trzeba wznowić produkcję 737NG by w ogóle mieć co oferować liniom lotniczym, i szybko opracowywać nowy model MOM.-@@@-jak miałem 20 lat był taki mem, kokpit samolotu pasażerskiego i niebieski ekran windowsa z napisem ""system error"". dzisiaj to rzeczywistość a nie fikcja.-@@@-Mi się wydawała, że autor teksta o to być trochę idiota, bo dla niego polska języka to bardzo trudny problema...-@@@-A co Pan(i) Red. ""dbd"" chciał(a) powiedziec takim zdaniem:
""Według Agencji Reutera administracje w USA i Europie dwa lata przez katastrofą w Indonezji może nie działać odpowiednio w pewnych warunkach.""
JA się ide pytac, jakim jezykiem Red. ""dbd"" bierze sie pisac?-@@@-za tydzień raport szczegółowy? niemożliwe.. my tu w Polsce na raport Macierewicza czekamy i czekamy.. a on ciągle z Kaczyńskim nie może dojść... do prawdy-@@@-A co na to nasza podkomisja?
Czy Antoni znalazł ślady trotylu na szczątkach?-@@@-Jakość artykułu i korekty - syf pierwsza klasa :(
Wstyd czytać a co dopiero publikować!

„Boeing zapowiedział w tym tygodniu, że przygotowywana jest poprawka oprogramowania, które usprawnią systemy w samolotach. Według Agencji Reutera administracje w USA i Europie dwa lata przez katastrofą w Indonezji może nie działać odpowiednio w pewnych warunkach.„-@@@-Kto to redagował??? Masakra-@@@-LOT by nimi latał i się nie przejmował, ale mu zabronili ..."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,4422796.html",22 mld zł zarobił fiskus na dużych firmach,Duże polskie firmy z roku na rok mają się lepiej. Fiskus może zacierać ręce - co roku z płaconego przez nie podatku dostaje coraz więcej pieniędzy. W 2006 r. przeszło 22 mld zł.,"Ministerstwo Finansów podsumowało rozliczenia dużych firm z podatku dochodowego od osób prawnych (CIT) za 2006 r.

Kolejny rok z rzędu rosła liczba firm rozliczających się w ramach CIT - w 2006 r. było ich przeszło 276 tys. zamiast 264 tys. jak rok wcześniej. Gwałtownie podskoczył ich łączny przychód - do ponad 3 bln zł (z niespełna 2,2 bln w 2005 r.). Dochód wykazało 68 proc. firm, co mniej więcej odpowiada ich odsetkowi z 2005 r. Niemal 60 tys. firm, czyli prawie 22 proc. zapłaciło podatek. To wynik lepszy niż w 2005 r. - wtedy fiskus dostał pieniądze od niespełna 57 tys. przedsiębiorstw. Ubyło podatników wykazujących straty - przeszło 81 tys. wobec 84 tys. (niespełna 32 proc.) w 2005 r. Łączna kwota strat była jednak w zeszłym roku wyższa niż rok wcześniej - niemal 18 mld zł wobec nieco ponad 16 mld zł.

W 2006 r. po raz kolejny spadła efektywna (czyli po uwzględnieniu ulg i odliczeń) stawka podatku płaconego przez przeciętnego CIT-owca. Tym razem spadek był symboliczny z - 16,68 proc. do 16,67 proc. - ale w ten sposób stawka efektywna znalazła się na najniższym poziomie w kilkunastoletniej historii podatku dochodowego od osób prawnych.

Stawka efektywna podąża w dół w ślad za stawką nominalną. Ta jeszcze w pierwszej połowie lat 90. sięgała 40 proc. Potem zaczęła stopniowo spadać. W 2004 r. nominalna stawka CIT spadła gwałtownie, skokowo - aż o 8 pkt proc. (z 27 do 19 proc.). Co ciekawe, od tego momentu dochody budżetu z CIT zaczęły gwałtownie rosnąć, co roku bijąc przy tym rekord ustanowiony rok wcześniej. W 2006 r. padł więc kolejny rekord - 22,2 mld zł.

Dla zwolenników obniżania podatków ta sytuacja to koronny argument za dalszym cięciem stawki CIT, a także za obniżką stawek podatku od dochodów osobistych (PIT) i wprowadzenia w tym podatku jednej stawki liniowej, jednakowej dla wszystkich. Przeciwnicy podatku liniowego bagatelizują to, co stało się po obniżce stawki CIT w 2004 r. Przekonują, że wzrost dochodów budżetu z tego podatku to przede wszystkim zasługa dobrej koniunktury w gospodarce. Wskazują, że obniżka podatku od dochodów dużych firm zbiegła się w czasie z naszym wejściem do Unii Europejskiej, co dodatkowo poprawiło sytuację wielu polskich przedsiębiorstw.

Czechy będą mieć podatek liniowy

Tymczasem czeski parlament przegłosował we wtorek pakiet ustaw reformujących system podatkowy. Jeśli te rozwiązania poprą senat i prezydent, to od 2008 r. nasi południowi sąsiedzi będą mieć liniowy podatek od dochodów osobistych z 15-proc. stawką (z 9 do 5 proc. ma spaść także niższa stawka VAT, w zamian zredukowane bądź zniesione zostaną ulgi). W ten sposób Czechy dołączą do całkiem już licznej grupy krajów naszego regionu Europy opodatkowującej dochody osobiste obywateli podatkiem liniowym. Taki podatek mają: Słowacja (stawka 19-proc.), Estonia (23-proc.), Rosja (13-proc.), Ukraina (13-proc.), Łotwa (25-proc.), Litwa (27-proc.), Rumunia (16-proc.), a także Gruzja (12-proc.). Podatek progresywny, z kilkoma stawkami, stosują w naszym regionie poza Polską - Węgry, Bułgaria i Białoruś.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,23986201,wybory-samorzadowe-2018-patryk-jaki-obiecal-likwidacje-slupkow.html",Wybory samorządowe 2018. Patryk Jaki obiecał likwidację słupków. Pomysł nie wszystkim się podoba,"Patryk Jaki - kandydat na prezydenta Warszawy w wyborach samorządowych 2018 - zapowiedział likwidację części słupków parkingowych. Jego deklaracja ""odsłupkowania Warszawy"" już spotkała się ze sprzeciwem. Komentujący wskazują, że gdyby nie było słupków, niektórymi chodnikami nie można by było przejść.","- Środków na parkingi nie ma, a na słupki są. To co się dzieje w Warszawie z polityką słupkową, to jest jeden wielki skandal - uważa Patryk Jaki, kandydat na prezydenta stolicy z ramienia PiS i Zjednoczonej Prawicy.
Obietnica Patryka Jakiego na wybory samorządowe 2018
Jako przykład złej polityki parkingowej wskazał miejsce na ul. Madalińskiego, gdzie słupki zagradzają wjazd na chodnik, a auta stoją na jezdni. - Niech mi to ktoś racjonalnie wytłumaczy - mówił. - To się zakończy - podkreślał, wskazując na słupki za sobą. Obiecał ""odsłupkowanie Warszawy"" i ""prawdziwą politykę parkingową"". 
- Jestem przekonany, że kierowcy sami wybiorą komunikację zbiorową, jeśli będzie na odpowiednim poziomie. (...) Musimy budować parkingi, musimy szybciej budować metro - kontynuował Jaki. Wtedy, jak zaznaczył, będzie można stawiać kierowcom wymagania. 
Patryk Jaki o słupkach: ktoś może na tym zarabiać
Reporterka TVN24 dopytywała, co jest nie tak z warszawską komunikacją, która na tle komunikacji w innych miastach Polski wypada dobrze. - Jeśli pani redaktor porównuje Warszawę z innymi miastami w Polsce... Warszawę powinniśmy porównywać z metropoliami zachodnimi - stwierdził Patryk Jaki i podkreślił, że podstawowym środkiem komunikacji w Warszawie powinno być metro. 
- Ja mam wrażenie, że na tej polityce osłupkowywania Warszawy ktoś zarabia. Trzeba przeprowadzić audyt, o co tutaj chodzi - powiedział kandydat PiS w wyborach samorządowych 2018.
Słupki złe? ""Dzięki nim da się przejść z wózkiem""
W komentarzach na Facebooku Patryka Jakiego wiele osób skrytykowało jego nowy pomysł.
A Pan sam będzie chodził po ulicach i przestawiał samochody blokujące chodniki?
Co za głupi pomysł! Słupki pozwalają zachować dystans między ścianami budynków a krawędzią chodnika. Dzięki nim da się przejść z wózkiem albo z inną osobą w miejscach, gdzie kierowcy notorycznie parkują i zastawiają drogę.
Szanowny Panie jestem mieszkanką Koszalina i szkoda, że takich słupków nie ma u nas! To niezwykły atut miasta Warszawa. U nas na chodnikach stoją samochody!!!!
I zrobię z Centrum Stolicy wielki Parking. Zapomniał Pan tego dodać.
To tylko niektóre z krytycznych komentarzy. Są też oczywiście pochwały dla Patryka Jakiego. 
Na prośbę Patryka Jakiego o wytłumaczenie roli słupków odpisał na Twitterze wieloletni dziennikarz warszawskiej ""Gazety Wyborczej"", Michał Wojtczuk. - Jeśli ktoś mi racjonalnie wytłumaczy, dlaczego te słupki tutaj stoją, a samochody stoją na ulicy, to... - mówił dziś Patryk Jaki na ul. Madalińskiego. Panie ministrze, słupki ustawiono tam na prośbę mieszkańców. Nie mieli jak przejść między autami - zwrócił uwagę Wojtczuk.
Krytykowała też prawicowa blogerka Kataryna. - Nie może być tak, żeby nie można było zaparkować na chodniku, bo trzeba zostawić miejsce dla osoby z wózkiem lub na wózku. Chodniki dla aut! - ironizowała na Twitterze.
Na problem samochodów zastawiających chodniki często zwracali uwagę miejscy aktywiści, np. Miasto Jest Nasze. MJN zaproponowało ostatnio, by parkowanie na chodnikach zostało zakazane, chyba że samorząd wyznaczy na chodniku odpowiednie miejsce.
Wybory samorządowe 2018 odbędą się 21 października. 
Ambasador Szlachetnej Paczki: ""Zapytałem ich dlaczego nic nie powiedzieli? Usłyszałem: Piotr, ale komu? W Krakowie?""",Fot. Maciek Jaźwiecki / Agencja Gazeta,"#JakiWstyd !-@@@-a może likwidacja ONR'u??? hmm?-@@@-Jeżeli ten prymityw zostanie prezydentem Warszawy, czeka nas prawdziwa ""hatakumba"" i nie mam tu na myśli likwidacji słupków.
PS Pierwszym słupem do usunięcia jest ten nieogolony i niedomyty jaskiniowiec Jaki.-@@@-Cwaniaczek się martwi, że nie wszędzie limuzyną dojedzie?-@@@-Ciekawe, który krewny lub znajomy pisowskiego jaka zarobi na likwidacji owych słupków?-@@@-hahahahaha , latwiej zlikwidowac słupki niż zbudowac prakingi , a piesi będą fruwać-@@@-już myślałem że dziś go nie pokażecie
a tu masz i to jeszcze przed kolacją-@@@-ByleJaki spadaj do Opola, warszawiakiem nie byłeś, nie jesteś i nie będziesz nigdy> Dość w Stolicy pisobaranów.-@@@-Pomylilo mu sie! Nie slupkow, tylko glupkow. I nie likwidacje, tylko promocje. Taki Jaki."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,156046,20042240,matura-ustna-z-polskiego-jakie-tematy-mozesz-wylosowac-na-maturze.html",Matura ustna z POLSKIEGO. Jakie tematy możesz mieć na maturze ustnej z języka polskiego?,"Matura ustna z polskiego 2016 - te egzaminy już się rozpoczęły. Maturzyści stresują się tym, jakie tematy mogą wylosować na maturze ustnej z polskiego. Jak przygotować się do egzaminów ustnych? Na Edulandia.pl znajdziesz bazę tematów na maturę ustną z języka polskiego. Sprawdź tematy i nie daj się zaskoczyć komisji egzaminacyjnej!","Matura ustna z polskiego. Maturzyści dzielą się tematami

Wygląda na to, że w wielu przypadkach egzaminy ustne stresują maturzystów o wiele bardziej niż te pisemne, nawet na poziomie rozszerzonym. W ostatnich chwilach przed maturą ustną z polskiego abiturienci szukają pomocy w mediach społecznościowych u tych, którzy egzamin ustny z języka ojczystego mają już za sobą. Oto niektóre wpisy na Twitterze pod hashtagiem #matura2016:

""Piszcie tematy jakie mieliście błagam""

""JAK SIĘ LOSUJE TE PYTANIA TO WIDAĆ, KTÓRE SĄ O JĘZYKU? XD""

""Jezu ja tam w czwartek zemdleję przed ustną z polskiego""

""Jak mieliście już ustną z polskiego to jakie mieliście pytania i o co was później komisja pytała?""

""DO CZEGO TO DOSZŁO,ŻE BOJĘ SIĘ WŁASNEGO JĘZYKA""

Matura 2016 ustna, JĘZYK POLSKI. Sprawdź naszą bazę tematów na maturę ustną z polskiego! >>>


Matura 2016 ustna JĘZYK POLSKI. Jak to wygląda?

Po wejściu na salę egzaminacyjną w ramach matury ustnej z polskiego i wylosowaniu zadań egzaminacyjnych maturzysta ma 15 minut na przygotowanie się do odpowiedzi. Przygotowane pytania sprawdzają wiedzę na trzech płaszczyznach:

I. Zadania z zakresu kształcenia kulturowo-literackiego oparte na tekstach literackich

II. Zadania z zakresu kształcenia językowego oparte na tekstach literackich, popularnonaukowych i publicystycznych

III. Zadania z zakresu kształcenia kulturowo-literackiego oparte na tekstach ikonicznych

Matura ustna z polskiego składa się z dwóch części. Pierwsza z nich to wypowiedź monologowa, która będzie trwała ok. 10 minut. Zaraz po niej następuje rozmowa z zespołem przedmiotowym, na którą przewidziano ok. 5 minut.

Matura ustna 2016 język polski. Jaki temat możesz wylosować? [BAZA TEMATÓW]

Maturzystów 2016 bardzo stresuje perspektywa matury ustnej z polskiego. Na Edulandia.pl znajdziesz bazę tematów na maturę ustną z języka polskiego. Zobacz, jaki temat możesz wylosować przed komisją maturalną z polskiego.

Matura 2016 ustna, JĘZYK POLSKI. Sprawdź naszą bazę tematów na maturę ustną z polskiego! >>>


Dyskutuj o egzaminie maturalnym. Dziel się opiniami, odpowiedziami i wątpliwościami związanymi z egzaminem na facebookowym fanpage'u ""Ożeż w maturę"" .


piszcie tematy jakie mieliście błagam #matura2016
? i'm princess (@bubblexstyles) 9 maja 2016
𝙖𝙣𝙣𝙞𝙚
@xpunkluke
JAK SIĘ LOSUJE TE PYTANIA TO WIDAĆ, KTÓRE SĄ O JĘZYKU? XD #matura2016
4
09:32 - 9 maj 2016
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika 𝙖𝙣𝙣𝙞𝙚",Fot. Anna Krasko/Agencja Gazeta,
"http://next.gazeta.pl/pieniadz/1,151364,11305377,Jak_rozgryzc_procenty_w_oszczedzaniu.html",Jak rozgryźć procenty w oszczędzaniu,"Oszczędzanie w obligacjach skarbowych to dobra lekcja na temat tego, w jaki sposób nasze odsetki heroicznie walczą z hydrą inflacji, która wiecznie zjada część naszych zysków. Co zrobić, aby zmiana wartości pieniądza w czasie nie uderzyła nas po kieszeni?","Jeśli komuś nie wystarcza własnych oszczędności na zakup samochodu albo mieszkania, to idzie do banku i stara się o kredyt. Umawia się z bankiem, że w ustalonym terminie odda pożyczone pieniądze i będzie płacić odsetki w zamian za możliwość używania kapitału. Banki nie drukują pieniędzy, lecz finansują akcję kredytową z depozytów klientów, a zarabiają na różnicy między ceną depozytu i kredytu. Stąd biorą się procenty. Za rozstanie się z pieniędzmi bank płaci klientowi - to oprocentowanie depozytu. Chętny na pożyczkę też umawia się z bankiem - to oprocentowanie kredytu.

Państwo też stoi w kolejce, aby pożyczyć pieniądze. Nie kusi jednak lokatami, jak to czynią banki, ale sprzedaje obligacje, czyli swoje papiery wartościowe. W zamian za pozyskanie cennego finansowania oferuje pewien procent. Dzięki obligacjom rząd może wydawać więcej, niż ściąga z podatków. Obligacyjny dług jest obsługiwany z bieżących wpływów państwa.

Obligacje są emitowane na ogromną skalę. W tym roku Polska pozyska w ten sposób grube miliardy złotych. Wśród klientów przeważają przede wszystkim wielkie krajowe i zagraniczne instytucje finansowe, które kupują obligacje na przetargach. Jednak pewną część swojego długu państwo chce też ulokować w portfelach swoich obywateli, oferując im detaliczne obligacje skarbowe. Kusi oprocentowaniem, które często jest konkurencyjne do lokat bankowych.

Decydując się na jakąkolwiek formę oszczędzania, powinno się zwracać uwagę nie tylko na nominalne oprocentowanie obligacji albo lokaty, ale również na to, jak ma się to do poziomu inflacji. Jest powiedzenie, że ""złotówka dziś jest warta więcej niż złotówka jutro"". W tym jednym zdaniu zaszyfrowane jest znaczenie zmiany wartości pieniądza w czasie. Nie widzimy tego zjawiska, patrząc na stuzłotowy banknot z wizerunkiem Władysława Jagiełły. Przecież dziś banknot wygląda tak samo, jak będzie wyglądać jutro, za tydzień albo za rok. Ale jeśli pójdziemy z nim do sklepu za rok, to płacąc nim, dostaniemy mniej towarów albo usług. Powód? Spadnie wartość pieniądza, czyli doświadczymy na własnej skórze zjawiska inflacji.

Dlatego warto zawsze spojrzeć zarówno na nominalne oprocentowanie obligacji, jak i stopę inflacji. Dopiero różnica między tymi procentami da nam realny zysk. Przykładowo - jeśli oprocentowanie obligacji wynosiło 5,5 proc., a wskaźnik inflacji 4 proc., to oszczędzający wcale nie zarobił przez rok realnie 5,5 proc., tylko 1,5 proc. (minus podatek Belki).

Pierwszorzędnym celem inwestycji w obligacje jest wygranie z inflacją, czyli ochrona realnej wartości posiadanych pieniędzy. Można zrobić to na dwa sposoby. Kto lubi zakłady, może założyć się z ministrem finansów o to, jaka będzie inflacja w przyszłości, i zgodzić się na pożyczenie państwu pieniędzy na stały procent. Oznacza to, że umawia się dziś, ile dokładnie dostanie, co do grosza, np. za dwa lata. Jeśli inflacja będzie niższa niż procent zaakceptowany przez nabywcę obligacji, to wygra zakład, gdyż realnie zarobi. Jednak w czarnym scenariuszu, gdyby inflacja poszybowała w górę, może na tym realnie stracić. Choć oczywiście zgodnie z umową otrzyma przy wykupie papierów swoje odsetki razem z nominałem obligacji, to biorąc pod uwagę inflację przewyższającą oprocentowanie, będzie mógł kupić mniej towarów i usług niż dwa lata wcześniej.

Nie każdy inwestujący w obligacje chce się jednak zakładać o poziom inflacji. Kto kręci nosem na stały procent, ten może wybrać obligacje ze zmiennym oprocentowaniem. Ich odsetki liczone są na różne sposoby w zależności od przyjętej konstrukcji obligacji. W jednym modelu, o ile inflacja w przyszłości nadal będzie wielką niewiadomą, właściciel obligacji będzie pewien, że ponad inflację otrzyma uzgodnioną marżę, która będzie w praktyce jego realnym zyskiem. W ten sposób może sobie zaklepać z góry swój realny zysk nawet na cztery albo dziesięć lat. W drugim modelu o odsetkach zdecyduje zmiana ceny, po jakiej banki pożyczają sobie pieniądze na rynku międzybankowym, czyli tzw. stawka WIBOR.

Strategia dywersyfikacja oszczędności jest równie ważna jak zrozumienie realnego zysku uwzględniającego inflację oraz umiejętny wybór między postawieniem na stały albo zmienny procent. Chodzi o to, aby - mówiąc w przenośni - nie wkładać wszystkich jajek do jednego koszyka, czyli zmniejszać ryzyko, rozkładając oszczędności na wiele instrumentów finansowych, w tym obligacje skarbowe. W portfelach inwestycyjnych obligacje mogą służyć jako część bezpieczna, zapewniająca niewielki zysk, odporna na zmiany koniunktury giełdowej, co szczególnie docenia się w czasie bessy.",,
"http://next.gazeta.pl/next/7,151243,23225483,playstation-5-znowu-z-ukladem-od-amd-wiarygodne-zrodlo-donosi.html",PlayStation 5 znowu z układem od AMD? Wiarygodne źródło donosi o nowej generacji konsol Sony,Powoli zaczyna się okres spekulacji i przecieków związanych z najnowszą generacją konsol do gier od Sony i Microsoftu. Tym razem jedno z bardziej wiarygodnych źródeł uchyla rąbka tajemnicy o następcy PlayStation 4.,"Informacja o konsoli Sony PlayStation 5 pochodzi z serwisu SemiAccurate, który już w 2013 roku podał prawidłową specyfikację konsoli PS4, a także wskazywał na współpracę Nintendo oraz Nvidii przy produkcji przenośnej konsoli Switch. Wydaje się zatem, że źródło przecieków jest wiarygodne, aczkolwiek warto pamiętać, że to nadal niepotwierdzona informacja.
Według SemiAccurate, na pokładzie PlayStation 5 ponownie zagości układ pochodzący od AMD. Tym razem ma zostać zbudowany w oparciu o zmodyfikowaną architekturę Navi, która pojawi się w przyszłej generacji kart graficznych tego producenta. Konsola zyska również 8-rdzeniowy procesor siódmej generacji (Zen) oraz zintegrowane rozwiązania umożliwiające wykorzystanie wirtualnej rzeczywistości.
Wydaje się, że Sony nie składa broni w kwestii PlayStation VR oraz gier dostosowanych do tej platformy. Przypuszczalnie wraz z premierą konsoli PS5 zobaczymy też nową generację gogli oraz towarzyszących im kontrolerów. Na ten temat nie ma jeszcze żadnych doniesień. SemiAcurate wspomina za to o wersjach testowych konsoli (tzw. dev-kitach), które rzekomo trafiły już do deweloperów.
Czytaj też: Xbox One X nie jest konsolą dla każdego gracza, ale to jej zaleta
Trudno na razie spekulować o przewidywanej dacie premiery następcy PS4. Z pewnością nie ma co liczyć, że gotowy produkt ujrzy światło dzienne jeszcze w tym roku. Bardziej realistyczna jest końcówka 2019 roku, a PS5 może znaleźć się na półkach sklepowych dopiero pod koniec 2020 roku. Pozostaje nam również czekać na ostateczną odpowiedź ze strony Microsoftu. Bo konsolowa wojna z Sony nadal trwa.
Cotygodniowe podsumowanie roku 12/2018. Podcast ekonomiczno - polityczny Rafała Hirscha",fot. Bartłomiej Pawlak,"Meh. Nie wyjdzie w tym roku, może pod koniec przyszłego roku. Na PS4 Sony ma jeszcze produkcjie które na pewno zwiększą sprzedaż tejże. The Last of Us 2, God of War 4, Red Dead Redemption 2.
Po co mieliby wydawać PS5? xD-@@@-Bardzo cenię PS3, w którym są ""układy"" NVidia. Z tego też względu darowałem sobie PS4, a widać przyjdzie mi darować sobie i kolejną. Nie żebym miał coś do AMD, taki fetysz po prostu.-@@@-AMD jest najlepsze !-@@@-tylko co te nowe konsole moga zaoferowac oprócz okularów vr i innych glupot. nie zaproponuja skoku grafiki jak pomiedzy psx a ps2. ps2 i ps3 osiagnelo swoje maksimum w ostatnim roku zycia za sprawa GoW ( na ps2) i uncharted 3 (na ps3).-@@@-""Pozostaje nam również czekać na ostateczną odpowiedź ze strony Microsoftu. Bo konsolowa wojna z Sony nadal trwa.""

Taaaak, a Nintendo to czyta i się śmieje, bo ich Switch wciąga cały ten rynek nosem :)-@@@-Ostatnią konsolą od Sony było ps3. Od ps4 to tylko pecety w małych obudowach."
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,23532096,elon-musk-podjal-trudna-decyzje-tesla-zwolni-kilka-tysiecy.html",Elon Musk podjął trudną decyzję. Tesla zwolni kilka tysięcy pracowników,"Tesla zmniejszy zatrudnienie o około 9 procent. Cel jest w miarę oczywisty - zmniejszenie kosztów i osiągnięcie zysków. Elon Musk w liście do pracowników pisze, że reorganizacja jest ""trudna, ale konieczna"".","Po tym, jak informacje o planowanych zwolnieniach wyciekły do mediów, założyciel i prezes firmy, Elon Musk, opublikował na Twitterze w całości list, który wcześniej wysłał do pracowników.
Elon Musk ogłasza zwolnienia w Tesli
Miliarder pisze w nim, że zgodnie z wcześniejszymi zapowiedziami z maja, Tesla przejdzie ""kompleksową restrukturyzację organizacyjną"". Restrukturyzacja, jak to często bywa, oznacza zwolnienia.
""W ramach tych wysiłków, a także potrzeby zmniejszenia kosztów i osiągnięcia zysków, podjęliśmy trudną decyzję, aby zwolnić około 9 proc. naszych pracowników w całej firmie"" - czytamy. Według prezesa, niektóre ze stanowisk się duplikują, inne nie są już potrzebne. Jak podaje CNBC, Tesla zatrudnia obecnie około 46 tys. osób, pracę miałoby stracić więc około 4,1 tys. z nich. Z kolei według Reutersa, zatrudnienie ma spaść do około 37 tys. osób.
Buff Mage
✔
@elonmusk
Difficult, but necessary Tesla reorg underway. My email to the company has already leaked to media. Here it is unfiltered:
69,1 tys.
18:02 - 12 cze 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 12,1 tys.
Elon Musk zapewnia, że nie chodzi wyłącznie o to, by zarabiać. „Biorąc pod uwagę to, że Tesla nigdy nie osiągnęła rocznego zysku przez prawie 15 lat, od kiedy istnieje, zysk nie jest tym, co nas motywuje” - pisze. Rzeczywiście, Tesla nie zarabia. W 2017 roku miała niemal 2 miliardy dolarów straty, najwięcej w historii. W pierwszym kwartale tego roku też pobiła rekord – największej kwartalnej straty, która wyniosła 710 milionów dolarów (choć  z drugiej strony przychody były rekordowo wysokie, na poziomie 3,4 miliarda dolarów).
Tesla liczy na zyski
Musk zapowiadał wcześniej, że Tesla stanie się zyskowna w trzecim lub czwartym kwartale tego roku. Niektórzy analitycy sądzą jednak, że może nie być to trwała poprawa, a firma może być zmuszona do sięgnięcia po pieniądze z rynku i podniesienia kapitału do końca pierwszego kwartału 2019 r. Tesla przepala gotówkę w ekspresowym tempie, wydając pieniądze na inwestycje, jak linie produkcyjne nowego Modelu Y.
Akcje spółki przed ogłoszeniem planów zwolnień rosły nawet o 7 proc., potem ten wzrost nieco osłabł i notowania zakończyły się na 3,2 proc. plusie.
Notowania Tesli źródło: investing.com
Kluczowy Model 3
Jeśli chodzi o sentyment inwestorów, to kluczowa teraz jest produkcja nowego Modelu 3 - pierwszej masowej, taniej (w USA od 35 tys. dolarów) wersji elektrycznych samochodów Tesli. Elon Musk we wtorkowym liście pisze, że zwolnienia nie wpłyną negatywnie na produkcję Modelu 3, bo nie dotyczą pracowników produkcyjnych, firma potrzebuje ich nawet więcej.
Produkcja nowego samochodu w zasadzie od początku szwankuje i nie udaje się osiągać celów. Aktualne założenie to tempo 5 tys. Modeli 3 tygodniowo - tyle Elon Musk chce produkować do końca tego miesiąca.
Miliarder ma historię niedotrzymywania obietnic, nie tylko w przypadku tej firmy (SpaceX także spóźniał się z realizacją planów), więc inwestorzy mogą być już do tego się przyzwyczaić. Ostatnio pojawiły się jednak sygnały, że firma radzi sobie z tym problemem coraz lepiej, analitycy podnoszą swoje prognozy dotyczące możliwości produkcyjnych Tesli. To wspiera kurs Tesli, po załamaniu w marcu nie ma już śladu i spółka odrobiła już niemal tegoroczne spadki.
Maciej Panek: Byłem na dnie, gdy otworzyłem firmę posiadającą obecnie 3 tys. samochodów [NEXT TIME]",Charles Sykes / Charles Sykes/Invision/AP,"No, to chłopina teraz zdąży z zamówieniami w terminie na bank ;) W sumie jakby zwolnił wszystkich, to chyba poszłoby jeszcze szybciej.-@@@-Wykończył go Mateusz Krzywogęby i jego milion e-syrenek. Ich e-pyrkot słychać już wszędzie!-@@@-Zwolnienia mają objąć tylko białe kołnierzyki. Oznacza to zwolnienie 9% całej załogi obejmie jakieś 30% pracowników nie związanych bezpośrednio z produkcją. Naprawdę aż tylu było niepotrzebnych?-@@@-15 lat, strata rok w rok.... to jest dopiero piramida finansowa.-@@@-To bańka a nie prawdziwy biznes, gdyby nie państwowe dofinansowania do zakupu aut elektrycznych w tym zwolnienia podatkowe jazdy bus pasem, darmowe ładowanie i inne benefity - sprzedaż byłaby marginalna-@@@-Elon Musk to z całą pewnością wizjoner, ale jednocześnie chyba manipulator i mitoman ... i jak widać średni biznesmen. Zresztą Tesla jest mało interesująca, będzie / nie będzie, nic się nie stanie. Interesujące jest Space-X.-@@@-Rewolucja to są silniki na wodór taki jak ma Honda FX Clarity, a nie meleksy w drogiej obudowie. Albo seria Porsche Hybrid.-@@@-Biedny Musk. Nawet z twarzy widać, jak cierpi.-@@@-Jak mi przykro, to musiała być trudna decyzja. Płaczę..."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,4022191.html",Eksport polskiej motoryzacji bije rekordy,"Od czasu wejścia do Unii Europejskiej eksport z polskich zakładów przemysłu motoryzacyjnego zwiększył się już o połowę. W zeszłym roku padł kolejny rekord - eksport polskiej motoryzacji miał wartość ponad 14 mld euro, a w tym roku będzie jeszcze lepiej - informuje Polska Izba Motoryzacji (PIM).","Fiat Panda z Tychów to ciągle jeden z najpopularniejszych samochodów włoskiego koncernu. Tylko w Poznaniu Volkswagen produkuje auto Caddy - swój najpopularniejszy samochód dostawczy, a zakłady Opla w Gliwicach nie nadążają z montażem minivana Zafira. Pełne ręce roboty mają też w FSO na Żeraniu, gdzie powstają auta Lanos - przebój na Ukrainie i w Rosji. W wielu samochodach z fabryk Toyoty w Wlk. Brytanii, we Francji i w Turcji kierowcy, zmieniając przełożenia, przestawiają dźwignię w skrzyni biegów, która powstała w Wałbrzychu. A jeszcze dłuższa byłaby lista samochodów, w których można znaleźć części produkowane w polskich zakładach - są nie tylko w popularnych pojazdach, ale także w luksusowych bolidach Lamborghini.

W 2005 r. wyeksportowaliśmy samochody, części i silniki do aut za 11,2 mld euro, prawie jedną piątą więcej niż w 2004 r. A zeszłym roku było jeszcze lepiej - eksport polskiej branży motoryzacyjnej podskoczył o 22,3 proc. i miał wartość 14,08 mld euro. Saldo w międzynarodowej wymianie handlowej w branży motoryzacyjnej dało nam 6,17 mld euro przewagi eksportu nad importem.

Główne filary polskiej motoryzacji to samochody osobowe, części do produkcji aut oraz silniki wysokoprężne - na te trzy działy przypada aż 85,5 proc. całego eksportu branży. Samochody wysyłamy głównie do Włoch (32,6 proc. eksportu) i Niemiec (17,5 proc.) - zapewne dlatego, że główni producenci aut w Polsce to firmy włoskie i niemieckie. Podobny udział mają też Niemcy i Włochy w odbiorze silników wysokoprężnych z Polski - naszej specjalności w europejskiej motoryzacji. Fabryki nowoczesnych diesli, które sprzedają się na Zachodzie jak świeże bułeczki, wybudowały u nas Fiat, japoński koncern Isuzu, Toyota i Volkswagen.

Eksport części samochodowych z Polski trafia zaś głównie do Niemiec - w zeszłym roku do tego kraju wysłaliśmy części samochodowe za 1,44 mld euro, co stanowiło aż 38,2 proc. całego eksportu z tego działu motoryzacji. Do kolejnych na liście Włoch trafiła zaś już tylko mniej niż jedna dziesiąta eksportu. To wyraźna wskazówka, że polskie zakłady stają się ważnym zapleczem kooperacyjnym dla fabryk aut w Niemczech.

Jednak z danych PIM wynika, że najszybciej w zeszłym roku rósł eksport polskiej motoryzacji na Ukrainę. Osiągnął wartość 580 mln euro, aż o 145 proc. więcej niż rok wcześniej. To pozyskiwanie na Wschodzie nowych rynków zbytu poza UE jest głównie zasługą FSO. Z Żerania jadą na Ukrainę nie tylko kompletne samochody, ale także nadwozia do montażu samochodów na Ukrainie albo dalej w Rosji. Eksport takich nadwozi z Polski zwiększył się w zeszłym roku aż o 205 proc., z 48 do ponad 145 mln euro.

Zdaniem PIM w tym roku eksport polskiej motoryzacji kolejny raz pobije rekord i przekroczy 15 mld euro.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114883,23913681,sroda-wielkopolska-biznesmen-zostawil-pracownice-z-wylewem.html",Biznesmen wywiózł pracownicę z wylewem na przystanek autobusowy. Kary nie będzie,"Sąd w Środzie Wielkopolskiej warunkowo umorzył postępowanie wobec przedsiębiorcy Jędrzeja C. Mężczyzna zostawił swoją pracownicę, która miała wylew, na przystanku autobusowym.","Do zdarzenia nieopodal Środy Wielkopolskiej doszło w styczniu. Oksana, Ukrainka pracująca nielegalnie dla Jędrzeja C., przedsiębiorcy z branży sadowniczej, dostała wylewu w pokoju pracowniczym na terenie zakładu w gm. Kleszczewo w Wielkopolsce. Gdy C. usłyszał, że kobieta źle się czuje, zawiózł poszkodowaną i jej siostrę w okolice Środy Wielkopolskiej, wysadził kobietę na przystanku autobusowym i odjechał. Próbował wezwać pogotowie, ale - jak zeznał - nie było wolnej karetki i zadzwonił na policję.
Oksana K. w ciężkim stanie trafiła do szpitala. Lekarze stwierdzili u niej krwotok do pnia mózgu.
Środa Wielkopolska. Zostawił pracownicę na przystanku
Biznesmenem zajęła się prokuratura. W czerwcu postawiono mu 9 zarzutów, m.in. nieudzielenia pomocy oraz narażenie Oksany na niebezpieczeństwo utraty życia albo ciężkiego uszczerbku na zdrowiu. 
Teraz, jak informuje ""Głos Wielkopolski"", sąd rejonowy w Środzie Wielkopolskiej umorzył warunkowo postępowanie na dwa lata. - Materiał dowodowy był jednoznaczny i potwierdził, że zarzuty postawione oskarżonemu były słuszne. Sam oskarżony nie kwestionował go przed sądem i oświadczył, że w pełni przyznaje się do czynów. Jednak analizując materiał dowodowy, sąd uznał, że można zastosować warunkowe umorzenie postępowania - uzasadnił sędzia Jacek Kamiński, którego słowa cytuje lokalny dziennik.
Obrońca Jędrzeja C. podnosił, że jego klient wyraził skruchę, wprowadził mechanizmy ochronne w firmie, przeprosił kobietę oraz zapłacił za jej leczenie. 
Z takim rozstrzygnięciem nie zgadza się prokuratura. Prokurator Kamil Sokalski przyznał, że, choć bierze pod uwagę okoliczności wyliczone przez obrońcę Jędrzeja C., to nie zgadza się na umorzenie. W ramach warunkowego umorzenia postępowania podstawową przesłanką jest nieznaczna szkodliwość czynu. Życie i zdrowie człowieka to dobro o podstawowym znaczeniu. Swoim zachowaniem oskarżony spowodował realne zagrożenie życia lub zdrowia pokrzywdzonej. Społeczna szkodliwość czynu nie jest nieznaczna - stwierdził cytowany przez ""Głos Wielkopolski"" prok. Sokalski. 
Wyrok nie jest prawomocny. Niewykluczone, że prokuratura złoży odwołanie.
Tydzień na Gazeta.pl. Tych materiałów nie możesz przegapić! SPRAWDŹ",maps.google.com,"Przykład dla innych Jędrzejów biznesmenów, że jakby co, to spoko, bo zawsze jest szansa, że jakoś się ślizgnie ...-@@@-To są qrwa jakieś jaja.-@@@-No i gitara!
Brawo ten Sąd, brawo ten sędzia!
PIS już nie musi robić kampaniii wyborczej, żeby wygrywać wszystkie wybory przez następne 20 lat!-@@@-!!! Hańba, lokalny biznesmen to od razu łagodniej patrzą. A zachował się karygodnie, kobiecie należy się odszkodowanie.-@@@-Muszę czym prędzej obalić połówkę. Na trzezwo mądrości polskiego wymiaru sprawiedliwości zwykły człowiek nie ogarnie.-@@@-zielenina i buraki od szui już niedługo znowu w znanym dyskoncie.-@@@-Wynika z tego m.in. to, że zatrudnianie Ukraińców na czarno nadal jest bezkarne. Pomijając już poważniejszą sprawę narażenia życia kobiety.-@@@-Ludzki pan. A mógł przecież wywieźć do lasu i przywiązać do drzewa...-@@@-+2% do sondaży PiSu. Jeden sędzia a tak wiele robi, żeby PiS zaorał całe sądownictwo."
"http://metrowarszawa.gazeta.pl/metrowarszawa/7,141637,22413510,co-piaty-zabity-w-ue-pieszy-ginie-na-polskich-drogach-juz-niedlugo.html",Co piąty zabity w UE pieszy ginie na polskich drogach. Już niedługo Piesza Masa Krytyczna,30 września ulicami Warszawy przejdzie pierwsza Piesza Masa Krytyczna. Organizatorzy zwracają uwagę na zatrważające dane: 61 proc. ofiar śmiertelnych wypadków w Warszawie to właśnie piesi.,"W ostatnią sobotę września pierwsza Piesza Masa Krytyczna ruszy w samo południe z ronda de Gaulle'a. Zgromadzeni udadzą się do siedziby Zarządu Dróg Miejskich na ul. Chmielnej, by zwrócić uwagę na sytuację pieszych w Warszawie.  Wszystko w trosce o bezpieczeństwo i komfort poruszających się po mieście.
Jak bowiem zaznaczają organizatorzy, statystyki nie napawają optymizmem. Co piąty pieszy w Unii Europejskiej, który jest śmiertelną ofiarą wypadku, ginie na polskich drogach. W samej stolicy 61 proc. osób, które giną na drogach, to piesi. A 2/3 śmiertelnych potrąceń ma miejsce na pasach, na których to kierowca musi udzielić pierwszeństwa pieszemu.
""Wszyscy jesteśmy przede wszystkim pieszymi""
Wydarzenie organizują Zielone Mazowsze, Miasto Jest Nasze, Piesza Wola, Warszawski Alarm Smogowy, Stowarzyszenie Ochocianie, Lepszy Służewiec, Stowarzyszenie Wiatrak, Praskie Stowarzyszenie Michałów, Stowarzyszenie Żoliborzan i Bemowiacy. 
- Wszyscy jesteśmy przede wszystkim pieszymi - mówi Konrad Marczyński, prezes Warszawskiego Alarmu Smogowego. - Tymczasem nasze prawa nie są respektowane. Chodniki, które są przeznaczone dla pieszych, są często za wąskie i notorycznie zastawione parkującymi samochodami. Nie sposób zmieścić się na nich, wyminąć innego pieszego, nie mówiąc już o przejechaniu z wózkiem dla dzieci. Problemem są także przejścia dla pieszych, często de facto niebezpieczne w użytku. W wielu miejscach po prostu ich brakuje - podkreśla.
""Nasza trasa pokaże najczęstsze problemy pieszych""
To nie tylko kwestia bezpieczeństwa, to kwestia komfortu na co dzień. Według danych, które przedstawiają organizatorzy, w dni powszednie 18 proc. podróży w Warszawie wykonywane jest pieszo. Jeśli chodzi o dzieci i młodzież szkolną, to odsetek ten wynosi aż 41 proc. Tymczasem na infrastrukturę pieszą wydawane jest mniej niż 1,2 proc.rocznego budżetu miasta.
Jakie są główne problemy? ""Notorycznie nieuporządkowane parkowanie, za wąskie i dziurawe chodniki, zbyt mała liczba przejść naziemnych, zepsute windy, irytujące i utrudniające życie 'żółte przyciski'"" - wymieniają organizatorzy.
 - Nasza trasa będzie pokazywać najczęstsze problemy pieszych. Wszystkie można odnaleźć na krótkim odcinku śródmiejskich ulic, którymi przemaszerujemy - mówi Robert Buciak z Zielonego Mazowsza. - Zapraszamy wszystkich, którzy mają dość niewygodnych przesiadek, przeciskania się między autami i uskakiwania przed rowerami na chodnikach - dodaje.
ZOBACZ TEŻ: Jak parkuje się w Warszawie. Na chodniku, drodze rowerowej, na dwóch miejscach [ZDJĘCIA]
Opuszczony cmentarz w Otwocku. Przyjeżdżają tu Żydzi z całego świata
 ",KUBA ATYS/AG,"W Polsce piesi nie mają należytej ochrony prawnej, policja nie dba o ich bezpieczeństwo, a infrastruktura często jest niebezpieczna dla pieszych.

Na zachodzie piesi mają prawo przechodzić przez jezdnie w dowolnym miejscu. Jest to często zalegalizowane prawnie (np. w UK), albo po prostu przyjęte zwyczajowo. Mają tam takie same prawa jak w Polsce piesi na przejściach, czyli przechodzą na własną odpowiedzialność, wskakując tuż przed samochód będą uznani za winnych, ale gdy już są na jezdni to kierowca musi na nich uważać. Na przejściach dla pieszych piesi mają pierwszeństwo. To powoduje że przy przejściach uważają i kierowcy (zobligowani prawnie) i piesi (bo i tak ryzykują życiem). W Polsce kierowcy nie uważają bo prawnie mało co im grozi, a ryzykują życiem cudzym. Dlatego na zachodzie do potrącenia dochodzi gdy błąd, nieuwaga, czy zła ocena przydarzy się i kierowcy i pieszemu, a w Polsce wystarczy że źle oceni sytuację tylko pieszy. Warto pamiętać że pieszymi są częściej dzieci, osoby starsze, czy np. pijane od których trudno oczekiwać zawsze podejmowania dobrych decyzji.

Policja w Polsce wystawia bardzo dużo mandatów pieszym oczywiście za coś co na zachodzie albo jest legalne albo niekarane. Natomiast zupełnie ignorowane są przekroczenia prędkości przez kierowców, wyprzedzania na przejściach dla pieszych, wymuszenia pierwszeństwa przez kierowców na pieszych. Te karane są jedynie w przypadku potrącenia (gdy zostanie to udowodnione). Jest to podejście zupelnie odwrotne od tego w krajach cywilizowanych. Tu mało kto przekracza prędkość bo jest tyle fotoradarów, za to piesi są niekarani. Dzieje się tak nawet tam gdzie prawo wobec pieszych nie jest aż tak liberalne jak w UK (ale nigdzie tak restrykcyjne jak w Polsce).

Infrastruktura też pozostawia w Polsce wiele do życzenia. Na zachodzie skoro pieszy może przechodzić wszędzie to dba się by to było bezpieczne, chociażby przez azyle, brak barierek, czy wydzielone miejsca nie będące formalnie przejściami dla pieszych. Do tego tworzy się odpowiednią liczbę przejść dla pieszych, bo one dają większe bezpieczeństwo (w Niemczech na przejściach ginie bodajże 1% pieszych). Tam gdzie jest sygnalizacja zielone dla pieszych jest odpowiednio długo i nie trzeba na nie czekać za długo, po to by ograniczyć liczbę ludzi przechodzących na czerwonym. Ogranicza się przekój jezdni by można było przejść szybciej, oraz by ograniczyć możliwość wyprzedzania przy przejściach. Ogranicza się prędkość samochodów przez co pieszy ma łatwiej przejść, a w razie wypadku (których i tak jest mniej) samochody nie wypadają z taką prędkością na chodniki gdzie w Polsce piesi wcale nie są tacy bezpieczni. Dla rowerzystów robi się miejsce w jezdni co poprawia komfort pieszych ale też zmniejsza prędkości samochodów i zwiększa uwagę ich kierowców.

To wszystko musi się pojawić także w Polsce, inaczej nadal będzie u nas ginąć około tysiąc pieszych rocznie.-@@@-Bo to DZIKI KRAJ jest.-@@@-może dosyć tych głupot. a to masa krytyczna, a to maraton, a to miesięcznica, a to jakieś pedałowanie, a to ... pozwólcie spokojnie i normalnie ludziom żyć-@@@-problrm no, 1 - rowery na chodnikach.-@@@-Przecież to jest zakamuflowana rowerowa Masa Kretyniczna. Udają, że im chodzi o bezpieczeństwo i wygodę pieszych. Dobre sobie. I w tym kierunku należy pobudować za miliony dzięsiątki nowych ścieżek rowerowych. Oraz zlikwidować ruch samochodowy (bo to wszak na tym się skończy).

Nie dajmy się oszukać. I pamiętajmy, że wybory samorządowe juz za rok. Skreślamy wszystkich ""aktywistów"" na listach.-@@@-Więcej przejść podziemnych i kładek ! Nie będzie tylu ofiar!-@@@-Dzisiejsza informacja z GW:
""– Funkcjonariusze interweniowali w związku z zachowaniem kobiety, która na czerwonym świetle weszła na jezdnię. Spowodowało to zagrożenie w ruchu drogowym. Pojazdy gwałtownie hamowały, by nie doprowadzić do zderzenia - wyjaśnia Mirosława Rudzińska z biura prasowego Komendy Wojewódzkiej Policji w Szczecinie w rozmowie z ""Gazetą Wyborczą"".
Rudzińska twierdzi, że działaczka zachowywała się agresywnie i znieważała policjantów, dlatego została przewieziona na komisariat.""
To była feministka, Danuta Sobczak-Domańska, działaczka Komitetu ""Ratujmy
Kobiety 2017"".

Zielone Mazowsze, Miasto Jest Nasze, Piesza Wola, Warszawski Alarm Smogowy itp, mówią temu zjawisku ""tak"" i wychodzą na ulice-@@@-Co piaty ginie na polskich drogach
Oni mowia temu nie i wychodza na ulice
chca by ginal co czwarty-@@@-Ale u nas pieszy nie ginie na pasach!!!"
"http://kultura.gazeta.pl/kultura/7,114628,23029462,powstanie-film-o-ksieciu-harrym-i-meghan-markle-wiemy-kto.html","Powstanie film o księciu Harrym i Meghan Markle. Wiemy, kto zagra książęcą parę","''Harry & Meghan: The Royal Love Story"" opowie o najważniejszych momentach w związku Meghan Markle i księcia Harrego. Film może ukazać się jeszcze przed ich ślubem.","Śledzicie losy brytyjskiej rodziny królewskiej? Jeśli tak, mamy dla Was niespodziankę. Właśnie ruszyły zdjęcia do filmu o najgłośniejszym związku ostatnich miesięcy - Meghan Markle i księcia Harry’ego.
Para, która już 19 maja stanie na ślubnym kobiercu, budzi ogromne emocje. Zakochani rzadko okazują sobie uczucia publicznie, a przyszła księżniczka musiała nawet skasować swoje konta z mediów społecznościowych. Nic dziwnego, że ich fani są spragnieni każdej informacji o zakochanych.
Kto zagra głównych bohaterów? W postać księcia Harry’ego wcieli się Murray Fraser, a w roli Meghan - Parisa Fitz-Henley.
Federico De Lorenzi
@tveffe
Cast / Murray Fraser e Parisa Fitz-Henley vestiranno i panni del Principe Harry e Megan Markle in un TV movie del canale @lifetimetv dedicato al matrimonio dell'anno. Il film atteso in primavera.
14:57 - 12 lut 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika Federico De Lorenzi
Zdjęcia powstają w Vancouverze w Kanadzie. Film ma pokazać najważniejsze momenty w związku Megan i Harry'ego - od pierwszego spotkania, aż do zaręczyn.
Reżyserem filmu jest Menhaj Huda, twórca ""Prawa Murphy'ego"". Za scenariusz odpowiada Scarlett Lacey, a za produkcję - stacja Lifetime, ta sama, która w 2011 roku wyprodukowała film o związku Williama i Kate. Ten ukazał się 11 dni przed ich ślubem. To może oznaczać, że historię związku księcia Harry’ego i Meghan będzie można zobaczyć już w maju.
  Przypominamy: Zdjęcia Meghan Markle, o których rodzina królewska wolałaby zapomnieć >>",Agencja Gazeta,ale po co ?
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,6364606,Dorn__Blad_premiera_ws__euroobligacji.html",Dorn: Błąd premiera ws. euroobligacji,"Premier Donald Tusk popełnił ""duży, polityczny błąd"" zapowiadając podczas lutowej debaty sejmowej decyzje w sprawie emisji euroobligacji przez rządy państw strefy euro - ocenił Ludwik Dorn.","Były marszałek Sejmu poinformował, że w związku z wypowiedzią premiera, złożył w miniony piątek u marszałka Sejmu projekt uchwały stwierdzający nierzetelność przedstawionej przez Tuska informacji.

W połowie lutego br. w Sejmie odbyła się debata nad informacją rządu w sprawie działań zabezpieczających gospodarkę i obywateli przed skutkami kryzysu. Premier poinformował wówczas, że w najbliższym czasie będą zapadały decyzje o emisji europejskich papierów dłużnych, które - jak zaznaczył - ""wszyscy chcą kupować"".

- Premier popełnił duży polityczny błąd, decydując się na tak nierzetelną wypowiedź w tak ważnej sprawie,(...) która miałaby dla naszej sytuacji finansowej dramatyczne konsekwencje, zwłaszcza jeśli chodzi o zaspokojenie potrzeb pożyczkowych"" - powiedział Dorn podczas wtorkowej konferencji prasowej w Sejmie.

Podkreślił, że wypowiedź premiera o emisji w ciągu kilku dni euroobligacji została w następnych dniach zdementowana przez wszystkie ośrodki i instytucje w tym m.in. przez niemieckie MSZ i przewodniczącego Komisji Europejskiej Jose Manuela Barroso.

- Premier mówił jasno, że decyzja ta nastąpi: dziś, jutro, pojutrze. Taka dramatyczna wypowiedź premiera Tuska mogła być potraktowana jako zapowiedź"" - zaznaczył Dorn.

W jego ocenie, premier wystąpił przeciwko niepisanej zasadzie, że ""w sprawach o znaczeniu kluczowym i strategicznym nie wolno nadużywać języka"".- Okazuje się, że dla celów gry politycznej związanej z wyborami do PE, premier polskiego rządu może podawać w sprawie krytycznych i egzystencjalnych dla polskie gospodarki informację nierzetelną opartą na przesłankach niesłychanie słabych, wątpliwych i

całkowicie nieprawdziwych - podkreślił Dorn.

Zdaniem b. marszałka, wypowiedź premiera powinna spotkać się z reakcją Sejmu poprzez przyjęcie uchwały. - To byłoby pożądane. Dobrze by było, aby premier zastanowił się nad sobą i nad tym, co

w takich sprawach mówić - dodał Dorn.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,6756316,Celnicy_protestuja__Chcemy_podwyzek.html",Celnicy protestują: Chcemy podwyżek,"Około 150 celników manifestuje przed Sejmem domagając się takich samych uposażeń, jak inne służby mundurowe.","Pracownicy służby celnej chcą między innymi zrównania płac z wynagrodzeniami pograniczników. Celnicy sprzeciwiają się zapisom zawartym w projekcie ustawy o Służbie Celnej.

Protest celników | wideo


Wczoraj Szef Służby Celnej Jacek Kapica obiecywał przyspieszenie prac nad ustawą o służbie celnej. W przepisie tym przewidziany jest system wzmocnienia motywacyjnego. Według Kapicy, przewiduje on spełnienie większości postulatów stawianych przez związki zawodowe celników.",,
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,19906021,wielki-bank-zaplaci-az-5-mld-dol-za-kryzys-spokojnie-premii.html",Wielki bank zapłaci aż 5 mld dol. za kryzys? Spokojnie. Premii nie trzeba oddawać,Tuż przed wybuchem w 2008 roku światowego kryzysu Goldman Sachs sprzedawał klientom niewiele warte obligacje oparte na niespłacanych kredytach hipotecznych. Teraz ponosi za to karę.,"Na pierwszy rzut oka sprawiedliwości stało się zadość. Jeden z największych banków inwestycyjnych świata musi zapłacić aż 5,06 mld dol. za swój udział w wywołaniu największego kryzysu finansowego w historii od lat 20. ubiegłego wieku. Kiedy jednak bliżej przyjrzymy się porozumieniu pomiędzy bankiem a amerykańskim Departamentem Sprawiedliwości, wtedy okaże się, że świat wcale nie jest taki piękny, dobry i sprawiedliwy.
Goldman Sachs sprzedawał w latach 2005-2007 obligacje oparte na coraz bardziej ryzykownych, bo coraz mniej spłacanych, kredytach hipotecznych. Wiedział już o tym, ale klientom, którym maklerzy wciskali toksyczne papiery, nic nie mówił. Śledczym udało się np. dotrzeć do mejla wysłanego przez jednego z maklerów do kolegi, w którym komentując jakość sprzedawanych obligacji naiwnym klientom, napisał „Gdyby oni tylko wiedzieli.”
Jednak oni nie wiedzieli, a gdy się w końcu dowiedzieli, było już za późno. Wartość toksycznych obligacji spadła do zera, niwelując oszczędności milionów Amerykanów i doprowadzając w konsekwencji do potężnego krachu na rynku i chwilę później wielkiego globalnego kryzysu.
Goldman Sachs – ostatni winny wśród największych
- Dzisiejsza ugoda jest kolejnym przykładem determinacji Departamentu Sprawiedliwości do pociągnięcia do odpowiedzialności tych, których bezprawne praktyki doprowadziły do kryzysu finansowego w 2008 roku – mówił w poniedziałek Benjamin C. Mizer z Departamentu Sprawiedliwości.
Nawiązywał tym do faktu, że Goldman Sachs jest ostatnim z dużych i znanych amerykańskich banków, które zostały już ukarane przez specjalną grupę powołaną przez prezydenta Baracka Obamę w 2012 roku. Za podobne praktyki, których dopuścił się Goldman Sachs, banki J PMorgan Chase i Bank of America zgodziły się zapłacić odpowiednio 13 i 16 , 6 mld dol. Citibank sprzedaż bezwartościowych papierów wartościowych tuż przed kryzysem kosztowała 7 mld dol. a Morgan a Stanley ’a 3,2 mld dol.
dolary fot. reynermedia/flickr.com
Umowę z bankiem Goldman Sachs nowojorski prokurator generalny Eric Schneiderman określił jako kolejny dowód na to, że w USA nadużycia finansowe nie będą tolerowane – instytucje finansowe za swoje błędy muszą płacić.
Dużo ulg i kredytów dla winnego
Problem w tym niestety, że znaczną część finansowego zadośćuczynienia, które ma zapłacić Goldman Sachs pokryją pośrednio. amerykańscy podatnicy.
Zarówno Washington Post, jak i New York Times zwracają uwagę, że wartość ugody Goldman Sachs będzie mógł wrzucić koszty, a więc zapłaci mniejszy podatek. Do tego, aby zrealizował niektóre z punktów ugody, otrzyma od państwa korzystne kredyty. W umowie porozumienia, o czym pisze New York Times, jest np. punkt mówiący o tym, że bank musi wydać 240 mld dol. na program budowy tanich domów. W załączniku do umowy natomiast można znaleźć wyliczenia, z których wynika, że na ten program naprawdę Goldman Sachs wyda nie więcej niż 30 proc. wymienionej w umowie kwoty. Resztę pokryje z nowych rządowych kredytów.
W sumie Goldman Sachs tak naprawdę zapłaci co najmniej około jednego miliarda dolarów mniej niż zapisane jest w tekście porozumienia.
Żadnych bonusów nie trzeba oddawać
Koszty ugody, w zestawieniu z rocznymi zyskami i przychodami banku, nie wyglądają specjalnie imponująco . W ubiegłym roku Goldman Sachs zarobił na czysto nieco ponad 6 mld dol., przy przychodach na poziomie niecałych 34 mld dol.
Do tego – co jest bardzo ważną częścią ugody – Departament Sprawiedliwości nie będzie pozywał już żadnego konkretnego pracownika banku za czyny, których się dopuścili, wciskając klientom obligacje. Wszyscy w świetle prawa pozostaną niewinni, żadnych premii za fantastyczną sprzedaż obligacji przed kryzysem nie muszą oddawać.
- To nie jest sprawiedliwość – skomentował ugodę Dennis Kelleher, szef Better Markets , pozarządowej organizacji walczącej o większą przejrzystość rynku finansowego.
Tekst pochodzi z blogu ""Subiektywnie o giełdzie i gospodarce""
 ",,"A co z tymi milionami którym wciśnięto te śmieciowe papiery. Tymi milionami którzy potracili dorobek całego życia. Oni jak zwykle się nie liczą. Rządy mają ich w ... czterech literach, a wielki kapitał traktuje jak pastwisko..-@@@-A u nas chronienie złodziei i oszustów - franki, opcje, polisolokaty - i Święta Trójca - Belka, Jakubiak i Pietraszkiewicz. A w tle amerykańskie i niemieckie banki, które grały kursem i spready za franki, których nie było.-@@@-Czyli nic nowego - wrzucą w koszta, a ile zarobili to ich. Czy w USA się czegoś nauczyli po upadku LB. Nie. Czy dalej warto pompować balony - tak bo nikt personalnie za nic nie odpowiada,a premie są gigantyczne.-@@@-A trolle bankowe nadal beda twioerdziły ze ""widziały gały co brały""...
To był jeden wielki wałek za który płacą teraz wszyscy kredytobiorcy, a najbardziej tzw frankowicze.-@@@-A dlaczego w więzieniu trzymamy Marcina P. i jego żonę ? W cywilizowanym świecie, w najlepszej demokracji świata za oszustwo i kradzież na gigantyczną skalę jest przewidziana tylko kara pieniężna i to tylko z tego co oszust i złodziej uzyskał pomnażając owoce swojego przestępstwa. A małżeństwem P. rozmowy powinien prowadzić wyłącznie Prokurator Generalny, albo lepiej , Prezydent państwa lub Premier w odpowiednim otoczeniu , najlepiej w lususowym biurze z widokiem na miasto , przy dobrej whisky i kultowaym jedzeniu. Można by małzonków P. poprosić o zapłacenie kary ale po odpowqiednim czasie. Pamiętam przesłuchanie przedstawiciela banku Goldman Sachs przed komisją senacką. Pękał ze śmiechu widząc pocących sie przedstawicieli narodu amerykańskiego.-@@@-Poczytajcie jak banki kupuja sobie artykuły w gazecie i wykupują hejtowanie w komentarzach. Relacja z pierwszej ręki:
bylambankowymtrolem.wordpress.com-@@@-Pomogli tuszować Grecji zadłużenie aby mogła zostać ""Koniem Trojańskim"" Strefy Euro.
Doprowadziło to do kryzysu w Europie.
Zapłacą za to ?"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,17232035,Ogorek_kandydatka_na_prezydenta___trafny_wybor___Tak_.html","Ogórek kandydatką na prezydenta - trafny wybór? ""Tak, nareszcie zmiana"" vs ""I na tym kończą się plusy"" [DWUGŁOS]","Ogłaszając kandydaturę Magdaleny Ogórek, Leszek Miller zaskoczył nie tylko wyborców, ale i komentatorów politycznych. To zaskoczenie miłe czy przykre? Oto dwa komentarze naszych redaktorów.","Magdalena Ogórek, doktor nauk humanistycznych, historyk Kościoła, komentatorka telewizyjna, jest kandydatką SLD w wyborach prezydenckich - poinformował dziś Sojusz. Decyzję tę komentują Piotr Markiewicz, szef TokFM.pl i Monika Margraf, wydawca strony głównej Gazeta.pl.

Piotr Markiewicz: SLD wystawiło najlepszego z możliwych swoich kandydatów

To niemal pewne, że pani Magdalena Ogórek tych wyborów prezydenckich nie wygra. Ale SLD, wystawiając ją, wykonało najlepszy z możliwych ruchów. Skoro już ktoś ma przegrać z Bronisławem Komorowskim (jego wygraną wieszczą komentatorzy i pokazują ją sondaże), to dlaczego nie skorzystać z szansy na wprowadzenie świeżego wizerunku partii?

Co chwilę słyszymy narzekania, że u władzy są ciągle ci sami, że nic się nie zmienia, że nie da się nikogo ""oderwać od koryta"". A tu pojawia się nagle Magdalena Ogórek. Świetnie wykształcona, niezwykle kulturalna, młoda, powściągliwa i bez żadnych obciążeń przeszłością. Osoba, która bez udziału w polityce świetnie radzi sobie zawodowo. Odpowiedź na wszystkie utyskiwania nt. ""zabetonowania"" polityki.

A żeby w polityce się coś zmieniło, zmianę trzeba wprowadzić, a nie tylko o niej mówić. To zrobiło m.in. PiS, wystawiając do pierwszego szeregu Andrzeja Dudę. To robi teraz SLD. I to powinien zrobić PSL.

Jaki jest argument przeciw pani Ogórek (pomijając argumenty seksistowskie, stosowane przez ludzi, którzy głupieją na widok ładnej kobiety)? Że nie jest doświadczona. Tylko trochę szkoda, że za zaletę w polityce zaczęliśmy uznawać powiązania partyjne i umiejętność prowadzenia gier politycznych, a nie realną wiedzę o świecie czy doświadczenie w administracji państwowej.

Uważam, że wybory wygra Bronisław Komorowski. Chciałbym jednak, żeby pozostali kandydaci zdobyli jak największe poparcie. Tak się dzieją zmiany.

Monika Margraf: Nowa twarz - na tym kończą się plusy

Wenderlich, Szmajdzińska, Łybacka - te nazwiska chodziły na giełdzie potencjalnych kandydatów SLD na prezydenta. Start dr Magdaleny Ogórek to nie lada niespodzianka. Po raz pierwszy od niepamiętnych czasów wszyscy komentowali, co mówi Leszek Miller. I nie dowierzali: to prawda czy news z ASZdziennika?

Gdy spojrzeć na sytuację w SLD (krótka ławka, klęska w wyborach samorządowych i ogólny marazm), wybór błyskotliwej, znanej z telewizji i posiadającej tytuł naukowy komentatorki zamiast jednego z przykurzonych, partyjnych działaczy może wydać się trafny. To powiew nowości. W kampanii Ogórek na pewno da sobie radę, będzie się wyróżniać, być może stanie się bardziej rozpoznawalna niż jej mylony z przewodniczącym ""Solidarności"" konkurent z PiS. Skoro kandydat SLD i tak nie wygra, to przynajmniej partia wypromuje nową twarz.

Na tym kończą się plusy. Po wyborach u wyborców lewicy pozostanie niesmak, że znów nie potraktowano ich poważnie. W innej sytuacji zabrzmiałoby to jak frazes: start w wyborach prezydenckich to nie kandydowanie na sołtysa, wymaganie od kandydata, by był inteligentny i na czymś się znał, to za mało. Prezydent - choć nie ma władzy premiera - to głowa państwa. Ubieganie się o ten urząd powinno być ukoronowaniem albo chociaż kulminacją kariery politycznej, a nie jej startem. Duże partie stawiały do tej pory na kandydatów, którzy posiadali dorobek w działalności publicznej i którym wyborcy już zaufali. Tymczasem Magdalena Ogórek w ostatnich wyborach nie dostała się do Sejmu.

Nie wiadomo więc, czy jej start będzie chociaż początkiem udanej kariery politycznej, czy może Ogórek nie powtórzy losu profesora Glińskiego.

Chcesz wiedzieć więcej i szybciej? Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE!",Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta,"Ma Pani mój głos,za wykształcenie,w końcu będziemy mieli wykształconego prezydenta.-@@@-To jest bardzo mądra Pani. Śledzę jej wypowiedzi na antenie TVNu i kilku innych stacji już jakiegoś czasu. Niech nikogo nie zwiedzie jej śliczny wygląd, bo kiedy zaczyna komentować politykę globalną, czy współczesne problemy ekonomiczne (wbrew pozorom ona zna nie tylko historię kościoła katolickiego), to człowiek zapomina o jej urodzie, a zaczyna zazdrościć błyskotliwości, intelektu i ogromnej erudycji. Jej udział w debatach prezydenckich niejednego kandydata nabawi kompleksów i bynajmniej nie tylko z powodu Jej urody. Słuchajcie Jej uważnie i bez uprzedzeń, szybko przyznacie mi racje. I jeszcze jedno: mam poglądy prawicowe, ale potrafię docenić walory intelektu.-@@@-Nareszcie coś nowego i młodego! Niech się wprawia. Dotychczas młode panie prezydent tam gdzie rządziły i rządzą, to całkiem nieźle państwami zarządzały i zarządzają.-@@@-Mając do wyboru gajowego, którego jedynym pomysłem jest narzekanie, ze nie dajemy kolejnych miliardów na wojsko a Magdalenę Ogórek, wybiorę tą ostatnią.-@@@-Trzymać się, Pani Magdaleno. Kundle tak już mają, że ujadają. Najgłośniej ujadają, kiedy się boją...-@@@-Madzia wcale nie jest głupiutką ""blondynką"".

Jeżeli nie będzie uczestniczyła w uroczystościach

religijnych i reklamach, to na nią zagłosuję.-@@@-Stary Miller ma jeszcze niezły gust. A obiecać nigdy nie zaszkodzi...-@@@-rewelacja po prostu - SLD i Miller chociaż raz z dobrym pomyslem-@@@-To są żarty. Pani powinna zostać radną, potem może posłanką i dopiero kandydować na najwyższe stanowisko w kraju. Jak można wystawiać w takich wyborach osobę, która dopiero co uzyskała konstytucyjny wiek, do tego uprawniający. Zgadzam się z komentarzem redaktor Margraf - to jest niepoważne i obliczone wyłącznie na promowanie partii"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,7085217,Fitch__BZ_WBK_nie_moze_polegac_na_wsparciu_od_AIB.html",Fitch: BZ WBK nie może polegać na wsparciu od AIB,"Agencja ratingowa Fitch Ratings podtrzymała ratingi dla Banku Zachodniego WBK: rating podmiotu (IDR) na poziomie BBB+, rating krótkoterminowy F2, rating indywidualny C oraz rating wsparcia 3, podał bank w komunikacie. Perspektywa ratingu podmiotu jest negatywna. Minimalny rating wsparcia został podtrzymany na poziomie ""BB"" (podwójne B).","""Według Fitch Ratings BZ WBK nie może polegać na wsparciu od większościowego akcjonariusza Allied Irish Banks (AIB, posiadającego rating A-/perspektywa stabilna) ze względu na niski rating indywidualny AIB (D/E). Dlatego rating podmiotu i rating krótkoterminowy BZ WBK są oparte na indywidualnej sile banku odzwierciedlonej w ratingu indywidualnym na poziomie C"" - głosi komunikat.

Rating wsparcia uwzględnia średnie, według Fitch, prawdopodobieństwo wsparcia, jakie BZ WBK mógłby otrzymać gdyby było to potrzebne od państwa polskiego, podano także.

""Negatywna perspektywa ratingu uwzględnia mniej korzystne otoczenie działalności bankowej wpływające na spadek rentowności operacyjnej przed kosztami ryzyka, wzrost portfela należności zagrożonych i kosztów ryzyka oraz niższe pokrycie rezerwami należności zagrożonych"" - czytamy dalej.

Fitch podkreśla, że jakość aktywów BZ WBK pogorszyła się znacznie: udział należności zagrożonych wzrósł na koniec pierwszego półrocza 2009 do 4,5% należności brutto z 2,4% rok wcześniej, ale pozostaje lepsza niż średnia w sektorze.",,
"http://next.gazeta.pl/next/7,168930,25064726,niemieckie-miasta-maja-problem-chodzi-o-elektryczne-hulajnogi.html",Niemieckie miasta mają problem. Chodzi o elektryczne hulajnogi,"Od połowy czerwca w niemieckich miastach dopuszczone zostały do ruchu elektryczne hulajnogi. Włodarze miast przyznają, że nie docenili wagi problemu.","Niemieccy samorządowcy domagają się ustanowienia bardziej szczegółowych zasad użytkowania e-hulajnóg.
Pierwsze tygodnie doświadczeń z elektrycznymi hulajnogami dowodzą, że nie doceniliśmy początkowych trudności. Nie wszystko układa się tak jak trzeba
- przyznał dyrektor zarządzający Związku Miast Niemieckich (Deutscher Städtetag) Helmut Dedy. Według niego, wielu użytkowników traktuje hulajnogi bardziej jako zabawkę, a nie środek lokomocji. 
Potrzebujemy jasnych, obligatoryjnych reguł. Wypożyczalnie hulajnóg muszą lepiej uświadamiać swoich klientów co do zasad ich użytkowania. I tak należałoby uświadomić użytkownikom, że nie mogą zostawiać hulajnóg gdzie popadnie i w ten sposób przeszkadzać innym lub tamować ruch 
- wyjaśnił Dedy.
Z kolei przewodniczący komisji komunikacji Bundestagu, polityk partii Zielonych Cem Oezdemir, zarzucił ministrowi komunikacji Andreasowi Scheuerowi (CSU) bezczynność w kwestii hulajnóg.
Scheuer dopuścił je do ruchu i uznał, że wszystkie inne problemy to nie jego sprawa 
- skrytykował Oezdemir. Jego zdaniem Niemcy powinny wziąć przykład z Austrii.
Wzorem powinien być Wiedeń. W umowach z wypożyczalniami władze tego miasta wzięły wszystko pod uwagę - od miejsc do stawiania hulajnóg, przez określenie ich liczby aż po stosowanie się do zasad ruchu drogowego 
- powiedział polityk Zielonych.
Elektryczne hulajnogi zostały dopuszczone do ruchu w Niemczech w połowie czerwca 2019. Od tego momentu można wypożyczać je w wielu miastach. Hulajnogi rozwijają prędkość od 6 do 20 km/h. Wolno im poruszać się po drogach dla rowerów. Tam gdzie ich nie ma, mogą korzystać z jezdni. Jazda po chodnikach jest zabroniona.
Artykuł pochodzi z serwisu Deutsche Welle",Fot. Tomasz Pietrzyk / Agencja Gazeta,"Lepiej popatrzcie na polskie miasta. Wolna Amerykanka-@@@-Polskie miasta nie mają na szczęście tego problemu, bo tutaj burdel to rzecz naturalna.-@@@-Jak ja lubię słowo ""edukacja"". Od kilkudziesięciu lat nie jesteśmy w stanie wyedukować debili, żeby wyrzucali śmieci i pety do kosza a nie gdzie popadnie, to na 100% się uda edukacja co do hulajnog-@@@-polskie miasta za to nie mają problemów z hulajnogami, prawda ? Zajmijmy się wreszcie sobą. Niemcy i inni sobie poradzą.-@@@-A u nas dalej wolno pędzić po chodnikach, a za jazdę po ścieżce rowerowej mandat.
W Niemczech załatwia problem w miesiąc ( np. wezmą przykład z Austrii) a u nas wymiana pism, dyskusja i wymyślanie rzeczy oczywistych zajmie przyjamniej rok, jak nie dłużej.-@@@-W Niemczech i tak lepiej bo tam nie moga jeździć po chodnikach...

U nas.... mogą jeździć tylko po chodnikach...-@@@-Dobrze zrobione przez Austriaków. Ostatnio jechałem za hulajnogą, miałem ok 30 km/h i nie mogłem kolesia dogonić. Na drogach rowerowych mogą jeździć, problem w tym, że w naszym kraju kultura drogowa jest na poziomie dziczy...-@@@-pieprzona plaga, jak zaraza, najgorsze sa polglowki zostawiajace to byle gdzie, blokujac co sie da.
kopnac sie to chce, wypieprzyc gdzies - debil jeden z drugim moglby to postawic pod sciana, ale mozgu nie starcza.-@@@-Och jaka ulga że to Niemcy a nie my mamy problem... ups, przecież u nas jest jeszcze gorzej tylko że dla Polaka nie ma problemu dzicz jest swojsko"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,16168293,Niemiecki_ekspert__Afera_tasmowa_jest_zagrozeniem.html",Niemiecki ekspert: Afera taśmowa jest zagrożeniem dla demokracji i całej klasy politycznej [WYWIAD],Upublicznienie prywatnych rozmów polskich polityków jest zwykłym szantażem i szkodzi całej klasie politycznej w Polsce; zagraża też demokracji - uważa dyrektor Deutsches Polen Institut w Darmstadt prof. Dieter Bingen.,"Deutsche Welle: Jak pan interpretuje pojawienie się w Polsce potajemnie zarejestrowanych prywatnych rozmów polityków Marka Belki i Bartłomieja Sienkiewicza oraz Sławomira Nowaka i Andrzeja Parafianowicza?

Dieter Bingen: Jak widać, skandale podsłuchowe i tego typu styl polityczny nie przyczyniają się na pewno do stabilizacji rządu Donalda Tuska. To wyrządza szkody polityczne i szkodzi samym politykom. Wydaje się też potwierdzeniem niezbyt wysokiej oceny polskiej opinii publicznej wystawianej polityce i całej klasie politycznej.

Nie tak dawno mieliśmy podobne afery z nielegalnymi nagraniami rozmów Julii Tymoszenko, byłego prezydenta Francji Sarkozy'ego czy prezydenta Turcji Erdogana. Czy w Niemczech takie skandale byłyby możliwe?

- Jeśli spojrzymy wstecz na skandale związane z potajemnie zarejestrowanymi rozmowami prywatnymi i służbowymi w różnych krajach świata, także w demokracjach, to nie jest wykluczone, że takie nagrania istnieją także w Niemczech.

Myślę, że porównywalne taśmy już są. Zawsze jest to sprawą jakiejś wpływowej grupy, która tworzy struktury zależności, dopuszcza się szantażu i stwarza przesłanki dla destabilizacji.

W przypadku demokratycznych państw środkowoeuropejskich ma to zagrozić stabilności demokracji. Sądzę, że w tej aferze taśmowej mniej chodzi o oczyszczenie, o zwrot ku normom etycznym poprzez dyskredytację polityków i publikację ich prywatnych rozmów, a bardziej o zwykły szantaż. W pewnym sensie może też chodzić o próby destabilizacji.

Krąży wiele wersji na temat tego, czyją sprawką są nagrania. Mowa jest o służbach specjalnych, politycznej konkurencji, zawistnych biznesmenach, ale także o celowych działaniach Rosji, mających na celu destabilizowanie sytuacji w Polsce. Szczególnie po opublikowanych w niedzielę informacjach hakerów z grupy ""Anonymus International"", którzy twierdzą, że manipulowanie portalami społecznościowymi jest starannie przygotowaną operacją Kremla.

- W napiętej sytuacji politycznej w Europie wskutek konfliktu rosyjsko-ukraińskiego nasuwają się naturalnie różne teorie spiskowe. A w Polsce, niezależnie od tego, co się stanie, będziemy mieli do czynienia z widowiskiem dopuszczania się przez różne strony ataków i insynuacji.

Jeśli chodzi o Rosję, to w tamtym kierunku chętnie wskazuje się palcem. Z drugiej strony nie wykluczam, że z zewnątrz, z zagranicy, także z Rosji, coś takiego byłoby możliwe. W każdym razie, można spekulować, jaki interes ma w ogóle Rosja w Europe Środkowej.

Ale to jest tylko jedna z opcji, choć również niepokojąca. Teraz poważny niepokój budzi właściwie kwestia zaufania i prawo do decydowania o wykorzystywaniu własnych danych osobowych zarówno w przestrzeni prywatnej, jak i politycznej. I to musi być dyskutowane.

Niestety, istnieje groźba, że to nie będzie miało miejsca. Wszyscy wiemy, że w cztery oczy rozmawia się bardziej otwarcie, że znajduje to odbicie w sposobie wyrażania się, w doborze słów, czego publicznie się nie robi, bo mogłoby to być interpretowane w określonym kontekście i do tego źle. Mamy teraz do czynienia z uchyleniem w pewnym sensie prawa do prywatności i ochrony zaufania, tak niezbędnych w życiu publicznym, w końcu też dla spójności polityki i społeczeństwa.

Bardzo silnie zaakcentował pan kwestię zaufania. Przecież nie tylko w polityce ważna jest zasada: kto sobie nie ufa, nie jest ostatecznie zdolny do podejmowania decyzji. Przecież, jak sam pan powiedział, muszą istnieć miejsca, w których politycy mogliby swobodnie rozmawiać, wymieniać opinie. Wiemy z doświadczeń demokracji europejskich, że objęcie tajemnicą pewnych informacji przynosi polityczne korzyści, niedyskrecja zaś jest niedocenianym zagrożeniem.

- Absolutnie tak. Niedyskrecja, brak przestrzeni zaufania, są zagrożeniami, ponieważ wtedy rozmowy mogą się odbywać tylko publicznie, a wypracowywanie decyzji i wymiana poglądów w ogóle nie są możliwe.

Od kilku lat prowadzimy dyskusję w związku z działalnością NSA i demaskatorem Edwardem Snowdenem, w której chwali się upublicznienie wszystkich akt służb wywiadowczych jako miernika demokracji i otwartości społeczeństw, co na pewno się nie stanie. Jeśli wszystko będzie upubliczniane, pozbawimy się wartości demokratycznych, praw do decydowania o naszej przestrzeni prywatnej.

Wtedy będziemy żyć w realiach orwellowskiego roku 1984 do trzeciej potęgi, bo już nie będzie, jak u Orwella, jednego Wielkiego Brata, lecz będą oni operowali globalnie.

Jeśli okaże się, że mamy do czynienia z wewnątrzpolitycznymi niedyskrecjami, to co powiedziałby pan o kulturze politycznej kraju, w którym uprawia się takie procedery, jak rejestrowanie prywatnych rozmów polityków i ich upublicznianie?

- Niestety źle to świadczy o kulturze politycznej, ale i o ludziach, którzy tak się wyrażają, jak w zarejestrowanych rozmowach. To też świadczy o rozgrzanej atmosferze politycznej kraju, o politycznych konfliktach i politycznej niechęci, o próbach dyskredytacji przeciwnika. I to nie jest dobre, ponieważ rzuca złe światło na stosunek społeczeństwa i wyborców do polityków.

Wskutek publikacji, z jakimi mamy teraz do czynienia w Polsce, dyskredytuje się nie tylko polityków PO, ale całą klasę polityczną. Dla PiS i innych ugrupowań jest zapewne korzystne, że skandal uderza w PO, ale ten, który to zrobił i chciał obalić rząd, myśli inaczej.

Dla niego wszyscy politycy są tacy sami. Teraz padło na PO, 7-8 lat temu na PiS. To może dotknąć wszystkich, wszystkich instytucji politycznych. A to zagraża stabilności demokracji i wpływa negatywnie na opinię wyborców o politykach. W takich sytuacjach wyborcy myślą o politykach, że w każdym z nich tkwi potencjał przestępczy i wszyscy myślą o sobie zamiast w kategoriach wspólnego dobra.

Artykuł pochodzi z serwisu ''Deutsche Welle''",Źródło: Gazeta.pl,"Cały problem w tym, że 90% polskiego społeczeństwa się tak wyraża... jesteśmy schamiałym społeczeństwem i tyle.-@@@-""prywatna rozmowa"" to by była jak by Belka pytał się Sienkiewicza gdzie jedzie na wakacje, albo ile razy zapiął żonę ostatniej nocy...-@@@-Jedna rzecz jest pewna, nagrania nie są manipulacją. Nie istotne kto nagrywa, istotne, że mamy w rządzie baranów i chamów spod budki z piwem + postkomuna, wsio.-@@@-Niemiecki ekspert: Afera taśmowa jest zagrożeniem dla demokracji i całej klasy politycznej....
________________________________________________________________________
Panie niemiecki ekspercie, będzie miał pan w zupełności rację jeśli afera będzie dotyczyła ""demokracji"" i ""klasy politycznej"". Na razie daleko nam do demokracji a mafie trudno nazywać klasami politycznymi.-@@@-Te taśmy nie są zagrożeniem dla demokracji i dla całej klasy politycznej, tylko są śmiertelnym zagrożeniem dla Platformy!-@@@-<<szkodzi całej klasie politycznej w Polsce>> - klasa polityczna nie ma klasy.-@@@-""W takich sytuacjach wyborcy myślą o politykach, że w każdym z nich tkwi potencjał przestępczy i wszyscy myślą o sobie, zamiast w kategoriach wspólnego dobra.""

Jakie kuwra znowu wspólne dobro ? Sprzedaliście prostytucję za 15 milionów dolców a ja swojej działki 50 centów na oczy nie zobaczyłem. Całe wspólne dobro zagarneli sprzedacy.-@@@-Profesorze Bingen, prosze o odpowiedz na pytanie: czy po ujawnieniu chociaz jednego ze sformulowan uzywanych przez Belke lub Sienkiewicza ich niemiecki odpowiednik nie musialby sie nastepnego dnia podac do dymisji?
Pamieta pan jeszcze dlaczego Wulff nie jest juz prezydentem Bundesrepubliki i dlaczego stal przed sadem?-@@@-Odnoszę wrażenie że Polska jako państwo powoli przestaje istnieć..."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114881,21170641,samolot-zeslizgnal-sie-z-pasa-startowego-pasazerowie-przezyli.html",Samolot wypadł z pasa startowego. Pasażerowie przeżyli chwile grozy,"Indyjski samolot zjechał z pasa startowego na lotnisku w Dabolim w stanie Goa w Indiach. Pasażerowie przeżyli dramatyczne chwile, ale wszyscy są już bezpieczni.","Pasażerowie samolotu indyjskich linii lotniczych Jet Airways przeżyli chwile grozy. Maszyna wpadła w poślizg na pasie startowym, po czym zjechała z asfaltowej drogi. Incydent wydarzył się podczas próby startu na lotnisku w Dabolim w stanie Goa na zachodnim wybrzeżu Indii. Samolot miał polecieć do Bombaju.
SpokespersonNavy
✔
@indiannavy
JET AIRWAYS flt whilst take off fm Goa Naval Air Station aborts t/o. 154 pax evacuated safely. Runway 2be usable by 0900h @SpokespersonMoD
198
03:06 - 27 gru 2016
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 165
Na pokładzie samolotu było 154 pasażerów oraz 7 członków załogi. Wszyscy pasażerowie zostali bezpiecznie ewakuowani. Część z nich odniosła obrażenia, jednak ich życiu nic nie zagraża. Pomimo to, lotnisko w Dabolim będzie zostanie zamknięte dziś do godziny 12:00 czasu lokalnego. Linie lotnicze nie podały informacji, co spowodowało wypadnięcie samolotu z pasu lotniska.
Jet Airways
✔
@jetairways
Jet Airways Statement with regard to flight 9W 2374 from Goa – Mumbai:
38
02:14 - 27 gru 2016
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 53",HANDOUT/REUTERS,"Pomimo to, lotnisko w Dabolim będzie zostanie zamknięte-@@@-W chwili próby starcia ""ds"" ???-@@@-Siedmiu młodych mężczyzn pochodzenia libijskiego i syryjskiego w Boże Narodzenie podpaliło bezdomnego, który spał na stacji metra Schönleinstraße w Berlinie. Ofiarą okazał się 37-letni Polak.
Ale co to obchodzi Wyborczą?
Nic.
Szalom. Wesołej Chanuki, Żydzi kochani."
"http://podroze.gazeta.pl/podroze/1,114158,16245782,Delta_Dunaju__Zobacz_jedno_z_najdzikszych_miejsc_w.html",Delta Dunaju. Zobacz jedno z najdzikszych miejsc w Europie,"W Europie większa jest jedynie delta Wołgi, obejmująca dziesiątkami kanałów rosyjski Astrachań, tuż przed ujściem do Morza Kaspijskiego. Delta Dunaju jest wciąż dzika i niewiele zmieniona przez ludzi. To miejsce, w którym nadal można się poczuć jak Robinson Crusoe, bo znacznie częściej niż ludzi spotyka się tu ptaki - właściwie z całego świata.","Delta Dunaju. Odludna kraina

Dunaj uchodzi do Morza Czarnego, a trzy główne ramiona jego delty - Kilia, Sulina i św. Jerzy - oddzielają Ukrainę od Rumunii. Bagniska, trzcinowiska i podmokłe lasy pomiędzy nimi przecina sieć węższych kanałów i kanalików tworząc zbiorowisko wysp. Niektóre z nich są wciąż zamieszkałe, na innych - zostali pojedynczy ludzie, na kolejnych wreszcie można się poczuć jak Robinson Crusoe.

Delta Dunaju to jedno z najrzadziej zamieszkałych terenów Europy. Na jej wielkim - i wciąż powiększającym się za sprawą nanoszonych co roku osadów - terenie żyje zaledwie kilkanaście tysięcy osób. Większość z nich, tak jak przed laty, zajmuje się przede wszystkim rybołówstwem, choć część przerzuca się na obsługę ruchu turystycznego.

Chętnych do zobaczenia delty jest coraz więcej, a najlepiej zrobić to wsiadając na promy pływające po kanałach między kolejnymi miejscowościami (w Rumunii) albo łódź któregoś z miejscowych (na Ukrainie). Można nimi dopłynąć aż do morza, a na brak atrakcji w tym czasie nie sposób narzekać.

Delta Dunaju. Raj ornitologa

Deltę Dunaju, która została wpisana na listę UNESCO, zamieszkuje ok. 300 gatunków ptaków nie tylko z Europy, ale także z Azji, Afryki i Arktyki. Można tu wypatrzyć m.in. różne pelikany, kaczki, gęsi, czaple, kormorana, łabędzia czy rybołowa. Kiedy zaczyna się czas lęgów, zlatują ich tu miliony. W wielu miejscach delta to głównie trzcinowiska i tylko czasami wyrasta nad nie drzewo. Oblepione dziesiątkami siedzących na nim ptaków z daleka wygląda jak obwieszone wielkimi bombkami.

Delta Dunaju od drugiej strony

Część ukraińska jest raczej nietypowa, bo większość spośród tych, którzy chcą zobaczyć Deltę Dunaju, robi to po stronie rumuńskiej - większej (tu znajduje się 3,5 tys. km kw. spośród prawie 5 tys. km kw. całej powierzchni delty) i lepiej przygotowanej. Tymczasem na Ukrainie, wzdłuż północnego kanału Kilia wyznaczającego granicę między tymi dwoma państwami, też jest bardzo ciekawie, konkretnie - w miejscowości Wilkowo.

To miejscowy fenomen na miarę Wenecji i o bardzo podobnej do niej historii: tak jak na bagnistej, niedostępnej lagunie u wybrzeży Adriatyku znaleźli schronienie uciekający przed najazdami mieszkańcy Rzymu, tak tutaj schronili się prześladowani przez carat starowiercy. Na najdalszych obrzeżach imperium, zapomnianych i bagnistych, nikomu nie chciało się ich ścigać. Starowiercy pociętą kanałami powierzchnię przekopali jeszcze bardziej: w ten sposób wykopali budulec, z którego utworzyli połacie ziemi pod budowę domów.

Wilkowo po stronie ukraińskiej/ Fot.CC BY-SA 2.0/ Elena Plaskevish/ Flickr.com

Wilkowo jest jak szachownica gęsto pocięta wąskimi, sztucznymi kanałami. Tworzą one miejscowe ulice tyle, że zamiast malowniczymi gondolami, ruch po nich odbywa się drewnianymi łodziami. W Wilkowie jest ich o wiele więcej niż samochodów, bo te mogą dojechać jedynie w niektóre miejsca. Wzdłuż kanałów, w miejscu chodników, zostały zbudowane drewniane kładki. Są jak mostki, dzięki czemu można przejść ponad grząską ziemią nawet w czasie wysokiej wody.

Ponieważ za czasów ZSRR ta część imperium była zamknięta i trudnodostępna jako teren przygraniczny, przetrwała stosunkowo ""dzika"", a na wielu wyspach - mimo braku jakichkolwiek wygód czy elektryczności - żyją ludzie. Nie pływają tu promy, a w głąb można się dostać jedynie łodzią z którymś z miejscowych (wielu zajmuje się już wożeniem turystów). Jest spokojnie i niemal sielsko i oprócz wrzasków ptaków ciszy nie zakłóca właściwie nic.

Delta Dunaju. Po stronie rumuńskiej

Na rumuńskim brzegu Kilii leży wieś Chilia Vecie powstała w miejscu dawnej twierdzy, którą przejęli kupcy genueńscy, nim przypadła hospodarstwu mołdawskiemu. Taką samą wybudowali u ujścia kanału do morza: dziś w jej miejscu znajduje się wieś Periprava, ale morza stąd się nawet nie zobaczy, bo przez wieki jego brzeg przesunął się o dobrych kilkanaście kilometrów.

Najpopularniejszym punktem wypadowym na wycieczki w deltę jest rumuńska miejscowość Tulcza położona tam, gdzie Dunaj rozwidla się na trzy ramiona. To portowe miasteczko jest atrakcją samą w sobie i można w nim spędzić trochę czasu. Założone ponad 2500 lat temu przez kupców greckich po wiekach istnienia przeszło - jak inne twierdze w okolicy - pod panowanie wyjątkowo zaradnych kupców genueńskich. Jako że miejsce było strategiczne, kolejne lata przynosiły kolejnych panujących i wyjątkową mozaikę etniczną mieszkańców. Dziś o tamtych barwnych i zamożnych czasach przypominają ruiny twierdzy.

W Tulczy warto też obejrzeć cerkwie i muzea: jest ich tu kilka i prezentują m.in. tradycyjne miejscowe stroje, ikony (także malowane na szkle) czy atrakcje przyrodnicze rejonu. Te ostatnie są świetnym początkiem do odwiedzenia samej delty. Miejsce, w którym jedną trzecią powierzchni stanowi woda, najlepiej oczywiście poznać z pokładu łodzi.

Południowa odnoga Dunaju, o nazwie św. Jerzy, słynie z meandrów i wysepek, a u ujścia do morza są piaszczyste plaże i latarnie morskie. Turyści jednak najczęściej zapuszczają się na odnogę środkową, czyli Sulinę, bo najzwyczajniej w świecie jest tu się wybrać najłatwiej - kursują nią regularne promy i wodoloty. Można schodzić na ląd w kolejnych wsiach, spacerować po lasach wypatrując ptaków albo odpocząć chwilę na plaży.

Leica M Monochrom Olympus SH-1 srebrny Ricoh HZ15 czarny
Sprawdź ceny » Porównaj ceny » Porównaj ceny »
źródło: Okazje.info",,"Granica ukraińsko-rumuńska biegnie wdłuż Dunaju od ujścia rzeki Prut; w okolicy miejscowości Reni znajduje się kilkaset metrów wybrzeża rzeki udostępnionego przez Ukrainę Mołdawii. Kilkadziesiąt kilometrów w dół rzeki od tego miejsca Dunaj dzieli się na ramiona Kilja i Tulcza. Granica biegnie jedynie wzdłuż Kilji. Poniżej Tulczy (miasta) znajduje się rozwidlenie, z którego biorą początek ramiona Sulina i Sf Gheorghe, które w żadnym wypadku nie ""oddzielają Rumunii od Ukrainy"", znajdują się na połudie od granicznej Kilji. Może warto byłoby spojrzeć na mapę przed rozpoczęciem pisania nawet krótkiego artykułu o jakimś regionie?-@@@-W delcie Dunaju odwiedzamy Wilkowo - pogranicze Mołdawii, Ukrainy i Rumunii. Niezwykłe miejsce. Polecam. Więcej informacji tu: krzysztofmatys.blog.onet.pl/2013/10/02/ukraina-i-moldawia/"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3050346.html",Apel o ułaskawienie Sobotki podpisany przez 37 osób,"W kilku gazetach ukazał się wczoraj w formie ogłoszenia apel do prezydenta Aleksandra Kwaśniewskiego o ułaskawienie skazanego na 3,5 roku więzienia Zbigniewa Sobotki.","List podpisało 37 osób, m.in.: Andrzej Celiński, Jerzy Dziewulski, Grzegorz Lato, Jacek Majchrowski, Dariusz Rosati, prof. Janusz Reykowski. Piszą, że znają Sobotkę jako człowieka prawego i uczciwego, jego wina wydaje im się nieprawdopodobna, a wyrok został wydany ""w atmosferze medialnej kampanii, nacisku, publicznej nagonki, infamii i potępienia"".

Tymczasem nadal nie wiadomo, kiedy akta sprawy starachowickiej trafią od ministra sprawiedliwości do prezydenta. W piątek Aleksander Kwaśniewski mówił, że bez nich nie podejmie decyzji o ułaskawieniu, ale też nie wyobraża sobie, by ministerstwo zwlekało z dostarczeniem mu dokumentów aż do upływu jego kadencji 22 grudnia. Wczoraj Waldemar Dubaniowski, szef gabinetu prezydenta, pytany, czy jeśli do tego czasu akta nie trafią do prezydenta, Kwaśniewski i tak ułaskawi Sobotkę, odparł: - Na to pytanie odpowiedź zna tylko głowa państwa.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114871,22607395,alarm-bombowy-w-centrum-moskwy-ewakuowano-m-in-teatr-bolszoj.html",Moskiewska policja poszukuje sprawców 30 fałszywych alarmów bombowych. To już plaga,"Moskiewska policja poszukuje sprawców fałszywych alarmów bombowych. Po otrzymaniu anonimowych zgłoszeń o podłożeniu ładunków wybuchowych, ewakuowano w stolicy Rosji trzydzieści obiektów użyteczności publicznej.","W niedzielę na Placu Czerwonym odbywała się próba generalna parady wojskowej i terytoria bezpośrednio przylegające do murów Kremla były zamknięte dla turystów. Przed południem, z powodu fałszywych alarmów bombowych policja musiała ewakuować „Ochotyj Riad”, czyli centrum handlowe znajdujące się pod Placem Maneżowym. Później ewakuowano ludzi z GUMu, centrum handlowego, przylegającego do Placu Czerwonego.
Po południu rozdzwoniły się telefony z informacjami o podłożeniu bomb w kolejnych, największych galeriach handlowych Moskwy. Wieczorem policja musiała wyprowadzić widzów z teatru Bolszoj, gdzie miał rozpocząć się koncert poświęcony setnej rocznicy wybuchu rewolucji październikowej.
Alarmy bombowe w Rosji
Od trzech miesięcy niemal codziennie mieszkańcy rosyjskich miast są nękani fałszywymi alarmami. Według Federalnej Służby Bezpieczeństwa, sprawcy związani są z ugrupowaniem terrorystycznym Państwo Islamskie, a ich działania mają wywołać w Rosji chaos.
Podobne alarmy notowane są w co najmniej 200 miastach Rosji. Łącznie ewakuowano ponad milion osób z blisko 3 tysięcy obiektów.
Masowe zatrzymania po wiecu
Tego samego dnia w Moskwie i Petersburgu policja zatrzymała 380 osób biorących udział w nielegalnej demonstracji. W rosyjskiej stolicy funkcjonariusze wzmocnili także ochronę miejsc publicznych, głównie budynków administracji państwowej i węzłów komunikacyjnych. Na dziś początek rewolucji zapowiedzieli zwolennicy zakazanego w Rosji ruchu „Artpodgatowka”.
Zatrzymania działaczy „Artpodgatowki” zaczęły się już kilka dni temu. Wcześniej przebywający za granicą lider ruchu Wiaczesław Malcew ogłosił, że 5 listopada w Rosji dojdzie do rewolucji. Z oficjalnych komunikatów Federalnej Służby Bezpieczeństwa wynika, że nacjonaliści planowali podpalenia budynków administracji państwowej i napady na policjantów.
W trakcie rewizji w mieszkaniach działaczy „Artpodgatowki” znaleziono substancje łatwopalne i broń pneumatyczną. Natomiast część osób zatrzymanych w Moskwie miała przy sobie kastety, noże i metalowe rury. W rosyjskiej stolicy policja wyrywkowo sprawdza torby i plecaki osób spacerujących w centrum miasta i pasażerów metra. Podobne akcje funkcjonariusze przeprowadzili w kilku innych miastach Rosji, zatrzymując od kilku do kilkunastu osób.
Potrzebujesz wezwać pomoc? Czy wiesz, jak prawidłowo korzystać z numerów alarmowych?","By Alexey Vikhrov [GFDL (http://www.gnu.org/copyleft/fdl.html) or CC BY 3.0 (http://creativecommons.org/licenses/by/3.0)], via Wikimedia Commons","Wina Kaczynskiego!-@@@-Terroryzm wraca do swojego gniazda.-@@@-18 miliardów dolarów filantropa zaczyna wypływać.-@@@-""Tego samego dnia w Moskwie i Petersburgu policja zatrzymała 380 osób biorących udział w nielegalnej demonstracji.""

Ooo... to u kacapów też są kontrmiesięcznice?-@@@-""W rosyjskiej stolicy policja wyrywkowo sprawdza torby i plecaki osób spacerujących w centrum miasta i pasażerów metra. Podobne akcje funkcjonariusze przeprowadzili w kilku innych miastach Rosji, zatrzymując od kilku do kilkunastu osób.""

Eee tam, nad Sekwaną mają tak od dwóch lat i Francja wychodzi z tego wzmocniona!-@@@-Ewakuowano m.in. teatr Bolszoj i hotel Metropol
+++
++
+
Czerska sojusznika chroni.-@@@-Gdy bomby podkłada FSB nie ma czasu na ewakuację"
"http://podroze.gazeta.pl/podroze/7,114158,22652420,to-nie-science-fiction-na-oceanie-ma-powstac-miasto-na-wodzie.html",Ma powstać miasto na wodzie za miliardy złotych. Projekt wygląda jak z filmów sci-fi,Pierwsze na świecie samodzielne miasto na wodzie ma powstać na Pacyfiku do 2020 roku. Atlantyda przyszłości ma kosztować ponad 2 miliardy złotych.,"Jeszcze niedawno pływające miasta mogliśmy oglądać tylko w filmach science fiction, tymczasem to, co wydawało się niemożliwe, już w 2020 roku może się ziścić. Za pomysłem - rodem z utopijnych powieści - stoi organizacji Seasteading Institute, która w 2008 roku powstała w jednym celu: wybudować miasto na wodzie. Efekt? Seasteading Institute porozumiała się z rządem Polinezji Francuskiej co do budowy pierwszego pływającego miasta.
To właśnie tam, gdzieś na wodach Pacyfiku, do 2020 roku, jak podaje New York Times, ma powstać prototyp miasta, który ma składać się z kilkunastu budynków; hoteli, biur i restauracji. Prezes Seasteading Institute, Joe Quirk, powiedział:
Mieć miasto na wodzie to praktycznie tak, jakby powstało nowe państwo.
 Dokładne miejsce nie jest znane. Wiadomo za to, że na planowanym obszarze budowy odbyła się już wizytacja inżynierów i architektów wodnego miasta, a budowa może rozpocząć się już wkrótce.
Zasiedlić ocean
Wodne miasta mają być całkowicie niezależne i samowystarczalne. Quirk ma nadzieję, że do 2050 roku powstaną tysiące pływających miast. Jaki ma być przewidywalny kosz utopijnej wizji miasta na wodzie? Quirk szacuje, że współczesna Atlantyda może pochłonąć około 60 milionów dolarów (ponad 2 miliardy złotych).
Idea, którą kierują się pomysłodawcy niezwykłego przedsięwzięcia, chociaż piękna, brzmi nierealnie.
Uwolnić ludzkość od polityków i na nowo stworzyć zasady życia w społeczeństwie.
Co sądzicie o pomyśle zasiedlenia mórz i oceanów? Czekamy na wasze opinie w komentarzach!
Sprawdź się w QUIZIE: Gotowy na ekstremalny quiz? Poznasz państwo po konturze?
To cię zainteresuje:
Uwaga, zakaz palenia! 11 tys. zł kary albo rok więzienia za puszczenie ""dymka"" na plaży w turystycznym raju
""Podniebny"" spacer? W Polsce powstaje kilometrowa konstrukcja z drewna. To unikat na skalę europejską",Fot. youtube.com/watch?v=2QSjLMV6KLw,"60 milionów dolarów (ponad 2 miliardy złotych) - sprzedam redakcji po takim kursie 5000 dolarów...-@@@-""Quirk szacuje, że współczesna Atlantyda może pochłonąć około 60 milionów dolarów (ponad 2 miliardy złotych).""

zajebisty tam w gazecie macie kurs dolara-@@@-może niech zbudują na tej wyspie śmieci, która pływa gdzieś po Pacyfiku, taniej wyjdzie-@@@-Dwa miliardy złotych za miasto zbudowane na oceanie? Podejrzanie tanio, skoro jeden nowy falochron dla świnoujskiego gazoportu kosztował miliard.-@@@-Wakacje za ciężkie pieniądze z widokiem na zaporę. Wkoło. Wybieram Bałtyk po sezonie.-@@@-silniki od spodu i odlot, stargate-@@@-U nas za 2 miliardy można wybudować kilkanaście km autostrady po prostym jak drut polu.-@@@-koszty inwestycji to jakis zart. raz ze 60.000.000USD to nie 2.000.000.000PLN a dwa ze za 60.000.000$ to sie buduje 1/10-1/5 (tak 10-20%) takiego wycieczkowca jak pokazana na rysunku.
Koszt wybudowania Queen Mary 2 w 2004 wyniosly 800.000.000$ www.cruisemapper.com/wiki/759-how-much-does-a-cruise-ship-cost-@@@-To się nazywa utopić kasę..."
"https://buzz.gazeta.pl/buzz/7,161251,22906072,wygrala-w-kasynie-zawrotna-sume-wlasciciele-nie-byli-zachwyceni.html","Wygrała w kasynie zawrotną sumę. Właściciele nie byli zachwyceni, więc znaleźli wymówkę",W kasynie w Nowym Jorku kobieta grająca na automacie wygrała kilkadziesiąt milionów dolarów. Niestety musiała obejść się smakiem.,"Katrina Bookman bawiła się w kasynie w Nowym Jorku. Grała właśnie na jednorękim bandycie, kiedy na wyświetlaczu automatu pokazał się komunikat mówiący, że kobieta wygrała 42 949 672 dolarów.
 
To byłaby największa wygrana w historii USA – podaje CNN. Ucieszona Katrina zrobiła sobie od razu zdjęcie na tle maszyny.
CNN
✔
@CNN
Woman thought she won $43M jackpot; casino said the slot machine malfunctioned, offered complimentary steak dinner 
http://
cnn.it/2fbMwio
  698
01:01 - 2 lis 2016
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 674
Kiedy zgłosiła swoją wygraną pracownikom, zrobiło się prawdziwe zamieszanie. Otoczyli ją inni bywalcy kasyna oraz personel. Ochroniarze wyprowadzili ją z budynku i powiedzieli, żeby wróciła następnego dnia. Wtedy miała usłyszeć, jaka kwota zostanie jej wypłacona.
Jednak kiedy Bookman wróciła, by odebrać swoją wygraną, usłyszała coś, czego nie chciałby usłyszeć absolutnie nikt na jej miejscu.

Pracownik kasyna oświadczył, że jednoręki bandyta był zepsuty i tak naprawdę Katrina nie wygrała nic. W zamian za miliony, oferowano jej coś na ''pocieszenie''. Obiad ze stekiem.
Nowojorska Stanowa Komisja Gier natychmiast zabrała automat do naprawy. Jej przedstawiciele twierdzą, że zgodnie z prawem mogą dać Katrinie tylko 2,25 dolara – czyli tyle, ile maszyna wydrukowała na losie.
Bookman była załamana tym odkryciem. Dorastała bowiem w rodzinie zastępczej i jako samotna mama wychowuje 4 dzieci – podaje abc7ny.com.

''Myślałam tylko o mojej rodzinie '' – powiedziała smutna. Za wygrane pieniądze chciała kupić zakład fryzjerski dla syna, a część kwoty przekazać na potrzeby lokalnej wspólnoty.
Katrina zatrudniła prawnika, który walczy o to, by kasyno wypłaciło jej przynajmniej 6 500 dolarów. To maksymalna wygrana dostępna w automacie Sphinx.
Dan Bank, przedstawiciel Resorts World, oficjalnie zakomunikował, że jednoręki bandyta był zepsuty. Zaoferował Katrinie Bookman wypłatę kwoty z losu i swoje gorące przeprosiny, za niedogodności związane z zaistniałą sytuacją. Jednocześnie zapewnił, że tego typu usterki są bardzo rzadkie.
Poszli świętować, ale chyba trochę przesadzili. 1500 osób przypadkiem znalazło się w innym kraju",Fot. moisemarian | Pixabay | Domena Publiczna,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,143907,25311520,zakaz-wstepu-do-sejmu-dla-iwony-hartwich-bedzie-zniesiony-mamy.html",Zakaz wstępu do Sejmu dla Iwony Hartwich będzie zniesiony? Mamy odpowiedź Centrum Informacyjnego Sejmu,"Iwona Hartwich, której w 2018 roku po proteście niepełnosprawnych zakazano wstępu do Sejmu, będzie mogła zasiadać w poselskich ławach. - Po wyborze na posła zakaz przestał obowiązywać - przekazał w rozmowie z Gazeta.pl Andrzej Grzegrzółka, szef Centrum Informacyjnego Sejmu. Wcześniej Hartwich zapowiadała, że zwróci się do Kancelarii Sejmu z prośbą o unieważnienie zakazu.","W niedzielnych wyborach parlamentarnych Iwona Hartwich została posłanką z listy Koalicji Obywatelskiej w Toruniu. We wtorek zapowiedziała, że wystąpi do Kancelarii z prośbą o zniesienie zakazu wstępu do Sejmu, który obowiązuje ją do maja 2020 roku. Został wydany w związku z protestem okupacyjnym osób niepełnosprawnych i ich rodziców, któremu Hartwich przewodziła. Oprócz niej w ten sam sposób ukarane zostały także inne osoby protestujące, m.in. syn posłanki Jakub Hartwich, Aneta Rzepka i Maneta Stanewicz.
Iwona Hartwich będzie mogła wejść do Sejmu. Zakaz już nie obowiązuje
Jak się okazuje, Hartwich nie będzie musiała występować z wnioskiem o uchylenie zakazu. Wszystko dlatego, że - jak przekazało Centrum Informacyjne Sejmu - przestał on obowiązywać z chwilą ogłoszenia wyników wyborów przez Państwową Komisję Wyborczą.
- Po wyborze na posła zakaz nie jest aktualny - przekazał w rozmowie z Gazeta.pl szef CIS, Andrzej Grzegrzółka.
Zakaz został wydany po zarządzeniu marszałka w czerwcu 2018 roku - nie miał rangi ustawy ani uchwały Sejmu. Na jego podstawie komendant Straży Marszałkowskiej czasowo ograniczył możliwość wstępu do Sejmu 64 osób, w tych Iwonie Hartwich. Oficjalnie tłumaczono, że zakaz wynikał ""z zagrożenia dla bezpieczeństwa i porządku Sejmu"". 
Hartwich uzyskała mandat z okręgu toruńsko-włocławskiego - głosowało na nią łącznie 10 865 osób.",Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta,"Ten zakaz chyba nigdy nie był legalny...-@@@-Te wybory to KLAPA PiS- u :
- nie uzyskali ani jednego posła więcej
- stracili senat
- no to im dupencja WYMIĘKA
- a przecież wpakowali w ten interes w tym roku kilkadziesiąt miliardów zł . wszystkich podatników-@@@-Czy pani Bernadetta pogratulowała już p. Hartwich?-@@@-Na miejscu Pani poseł uważałbym na funkcjonariuszy straży marszałkowskiej. Nigdy nie wiadomo, co im strzeli do łba.-@@@-Grzegrzółka jak tam poranne golenie. Nadal na macanego cwaniaczku?-@@@-Łaskawość pana Grzegrzółki po prostu nie ma granic. Podziękujmy mu wszyscy za wspaniałomyślność.-@@@-Zakaz wstępu do sejmu powinni mieć przede wszystkim Kurdrupel, jego koleżka Ogrodnik spod Rzeszowa, stara spasiona od żarcia w sejmie bura Suka, i ""profesor"" narkoman/pijaczyna z Krakowa.-@@@-Nie da się zaprzeczyć i wymazać z historii kart osób niepełnosprawnych, że to właśnie Iwona Hartwich otworzyła tym oczy na niepełnosprawnych, co przez lata byli ślepi na ich problemy każdego dnia... Nie da się wyrzucić ze świadomości społeczeństwa, które zaniża wartości osób niepełnosprawnych, że to właśnie Iwona Hartwich ukazała prawdziwy obraz osób niepełnosprawnych w państwie, które nie dostrzega niepełnosprawnych... Nie potrzeba by było Iwony Hartwich gdyby państwo i system zadbał o warunki niepełnosprawnych... Na Iwonę Hartwich wylały się morza nienawiści i hejtu tylko dlatego, że postanowiła walczyć z systemem o prawa niepełnosprawnych... Takie osoby są nielubiane przez tych, którzy uważają, że występowanie przeciw systemowi jest zbrodnią -jest to błędem bo jest to ubieganie się o prawa swoje i pozostałych...
Tylko w Polsce piętnuje się tych, którzy walczą o swoje prawa bo w innych krajach jest to normą... Totalitaryzm jest jednym z najgorszym systemem...

Iwona Hartwich jest tą, która otwiera bramy świadomości innym na sytuację osób niepełnosprawnych.

Dziękuję.-@@@-Ludzki pan jak to u pisowców."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114881,25578744,oswiadczenie-msz-iraku-po-atakach-na-bazy-wojskowe-nie-pozwolimy.html","Oświadczenie MSZ Iraku po atakach na bazy wojskowe. ""Nie pozwolimy, aby Irak stał się polem bitwy""","""Nie pozwolimy, aby Irak stał się polem bitwy"" - zaznacza w komunikacie irackie Ministerstwo Spraw Zewnętrznych. Resort podkreśla, że Irak jest niezależnym państwem, a nocne ataki na obiekty wojskowe to ""pogwałcenie suwerenności"".","""Ministerstwo Spraw Zagranicznych odrzuca te ataki i uznaje je za pogwałcenie suwerenności Iraku"" - czytamy w oświadczeniu MSZ Iraku. Resort w piśmie wzywa ""wszystkie zainteresowane strony"" do powściągliwości i ""pracy nad zredukowaniem napięcia w regionie"". Resort apeluje też, by nie czynić z Iraku ""pola bitewnego"" po to, by ""osiągać własne cele"". ""Nie pozwolimy, aby Irak stał się polem bitwy, korytarzem do wyprowadzania ataków"" - czytamy. ""Podkreślamy, że Irak jest niezależnym krajem i jego bezpieczeństwo jest priorytetem"" - pisze dalej irackie MSZ. Resort pokreślił w komunikacie, że wezwie ambasadora Iranu i przekaże mu to stanowisko.  
Wcześniej atak potępił prezydent Iraku Barham Salih. Przywódca oświadczył, że chce, by regionowi oszczędzono konfliktu militarnego. Wyraził nadzieję, że uda się uniknąć wciągnięcia Iraku w kolejną wojnę. 
>>> Widmo konfliktu na Bliskim Wschodzie. ""Amerykanie mogą być bardziej nieobliczalni""
Ataki na bazy wojskowe w Iraku
W nocy irańskie siły ostrzelały kilkunastoma rakietami dwie bazy wojskowe w Iraku, w których stacjonują międzynarodowe wojska. Ani amerykańskim, ani polskim żołnierzom nic się nie stało. Atak miał być odpowiedzią na zabicie w piątek w Bagdadzie przez Stany Zjednoczone najważniejszego wojskowego dowódcy Iranu, generała Kasema Sulejmaniego. Po jego zabójstwie Iran zapowiedział odwet. Irańskie władze twierdzą, że najnowszy ostrzał został dokonany w samoobronie i był zgodny z prawem międzynarodowym.
Nocny atak i wcześniejsze zabójstwo generała Sulejmaniego są pierwszą tak bezpośrednią konfrontacją Iranu i Stanów Zjednoczonych od czasu zajęcia przez zwolenników irańskich władz amerykańskiej ambasady w Teheranie w 1979 roku.
Zabity przez Amerykanów generał Kasem Sulejmani uważany był za drugą osobę w Iranie po ajatollahu Alim Chameneim. Wojskowy od ponad dwóch dekad dowodził operacjami militarnymi Iranu na Bliskim Wschodzie. Jego oddziały wspierały syryjskiego prezydenta w brutalnych działaniach wobec opozycji. Zarzuca się im też udział w aktach sabotażu w Iraku, Jemenie czy Arabii Saudyjskiej. Sulejmani miał też doradzać irackim władzom, w jaki sposób pacyfikować niedawne antyrządowe protesty.",Fot. Nasser Nasser / AP Photo / zdjęcie ilustracyjne,"Jeszcze nie tak dawno onucowe troliki grzmiały o niezależności Iraku, a teraz ""śmieszne państewko""...-@@@-Zarówno Amerykanie, jak i Irańczycy są w Iraku za wiedzą i zgodą rządu. Zarówno jednych jak i drugich jest się ciężko pozbyć.-@@@-jeżeli prawo międzynarodowe dopuszcza przemoc w postaci bombardowań, to cóż to jest za prawo.. trzeba to zmienić i to natychmiast..-@@@-Trzeba bylo napierw wyrzucic iranskich wichrzycieli. W koncu ten Sulejmani zabijal kiedys Irakijczykow jak kaczki. Krotka pamiec?-@@@-Amerykanie zabili Irańczykom ważnego generała, na którego pogrzebie w gniewie zadeptali co najmniej 50 swoich. W odpowiedzi zaatakowali swoimi mściwymi rakietami amerykańskie bazy, ale nikogo nie trafili, a ze strachu/bałaganu zestrzelili Ukraińcom samolot i zabili kolejnych 82 swoich. Zdolni ci Persowie nie są, ale w gębie mocni, jak tytan.-@@@-Mówiąc brutalnie: Amerykanie, których zakres władzy nad światem coraz szybciej się kurczy – coraz bardziej się spieszą, starając jak najwięcej wycisnąć z ostatnich, za to najbardziej uległych wasali. Stąd właśnie zaprzestania dbania o pozory i formy. USA swoją militarną agresją, inicjowaniem i wspieraniem konfliktów zbrojnych coraz bardziej destabilizują znaczną część świata.-@@@-Czy to prawda , że Płk. Marcin Adamski zginął w nalocie?-@@@-Czysta kurtuazja.-@@@-""Ministerstwo Spraw Zewnętrznych""

Google tłumacz + niedouczony pismak xD"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,143907,19068424,komisje-wyborcze-gubin-2015.html",Komisje wyborcze Gubin - 2015,Lista obwodowych komisji wyborczych w mieście Gubin i okolicach na podstawie danych dostarczonych przez Państwową Komisję Wyborczą.,"Obwodowa komisja wyborcza nr 1
Gmina: m. Gubin
Numer obwodu: 1
Adres: Zespół Szkół Ogólnokształcących
ul. Piastowska 26
66-620, Gubin
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 8
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 20
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 2
Gmina: m. Gubin
Numer obwodu: 2
Adres: Przedszkole Miejskie nr 3
ul. Wojska Polskiego 16
66-620, Gubin
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 8
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 20
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 3
Gmina: m. Gubin
Numer obwodu: 3
Adres: Przedsiębiorstwo Oczyszczania Ścieków
ul. Spokojna 1
66-620, Gubin
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 8
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 20
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 4
Gmina: m. Gubin
Numer obwodu: 4
Adres: Szkoła Podstawowa nr 2
ul. Generała Świerczewskiego 1
66-620, Gubin
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 8
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 20
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 5
Gmina: m. Gubin
Numer obwodu: 5
Adres: Szkoła Podstawowa nr 3 z Oddziałami Integracyjnymi
ul. Kresowa 48
66-620, Gubin
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 8
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 20
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 6
Gmina: m. Gubin
Numer obwodu: 6
Adres: Gubiński Dom Kultury
ul. Westerplatte 14
66-620, Gubin
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 8
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 20
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 7
Gmina: m. Gubin
Numer obwodu: 7
Adres: Miejski Ośrodek Sportu Kryta Pływalnia
ul. II Armii Wojska Polskiego 5
66-620, Gubin
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 8
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 20
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 8
Gmina: m. Gubin
Numer obwodu: 8
Adres: Zespół Szkół im. M. Kopernika
ul. Racławicka 2
66-620, Gubin
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 8
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 20
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 9
Gmina: m. Gubin
Numer obwodu: 9
Adres: Szkoła Podstawowa nr 3 z Oddziałami Integracyjnymi
ul. Kresowa 48
66-620, Gubin
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 8
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 20
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 10
Gmina: m. Gubin
Numer obwodu: 10
Adres: Szpital
Śląska 35
66-620, Gubin
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 8
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 20
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 1
Gmina: gm. Gubin
Numer obwodu: 1
Adres: Publiczna Szkoła Podstawowa w Bieżycach
50
66-620, Bieżyce
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 8
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 20
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 2
Gmina: gm. Gubin
Numer obwodu: 2
Adres: Biblioteka w Wałowicach
51
66-620, Wałowice
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 8
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 20
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 3
Gmina: gm. Gubin
Numer obwodu: 3
Adres: Wiejski Ośrodek Zdrowia w Polu
1
66-620, Pole
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 8
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 20
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 4
Gmina: gm. Gubin
Numer obwodu: 4
Adres: Publiczne Gimnazjum w Czarnowicach
20
66-620, Czarnowice
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 8
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 20
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 5
Gmina: gm. Gubin
Numer obwodu: 5
Adres: Zespół Szkół w Grabicach
59
66-620, Grabice
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 8
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 20
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 6
Gmina: gm. Gubin
Numer obwodu: 6
Adres: Zespół Szkół w Chlebowie
123
66-620, Chlebowo
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 8
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 20
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 7
Gmina: gm. Gubin
Numer obwodu: 7
Adres: Publiczna Szkoła Podstawowa w Strzegowie
79
66-620, Strzegów
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 8
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 20
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 8
Gmina: gm. Gubin
Numer obwodu: 8
Adres: Publiczna Szkoła Podstawowa w Starosiedlu
22
66-620, Starosiedle
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 8
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 20
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 9
Gmina: gm. Gubin
Numer obwodu: 9
Adres: Świetlica w Sękowicach
64
66-620, Sękowice
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 8
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 20
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 10
Gmina: gm. Gubin
Numer obwodu: 10
Adres: Nadleśnictwo Gubin
ul. Dolna 19
66-620, Komorów
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 8
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 20
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 11
Gmina: gm. Gubin
Numer obwodu: 11
Adres: Wiejski Ośrodek Zdrowia w Stargardzie Gubińskim
1A
66-620, Stargard Gubiński
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 8
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 20
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 12
Gmina: gm. Gubin
Numer obwodu: 12
Adres: Areszt Śledczy w Lubsku Oddział Zewnętrzny w Wałowicach
74
66-620, Wałowice
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 8
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 20
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,53600,2763759.html",Coraz więcej niby-taksówkarzy,"W polskich miastach przybywa samochodów łudząco podobnych do taksówek - pojedynczy kierowcy, a niekiedy całe korporacje znalazły sposób na wożenie pasażerów bez trudnej do zdobycia licencji. Sejm chce ukrócić te praktyki","Prawdziwa taksówka ma na kogucie napis ""Taxi"", a z boku herb miasta z numerem licencji i stawką za kilometr. Coraz częściej jednak na ulicach - np. w Lublinie czy Gdańsku - widać samochody, które tylko przypominają taksówki. Ich właściciele znaleźli lukę w prawie: pasażerów wożą na zasadzie ""okazjonalnego przewozu osób"".

Takie rozwiązanie dopuszcza Ustawa o transporcie drogowym. W Warszawie skorzystało z niego już 850 kierowców. W większości są skupieni w istniejących korporacjach taksówkowych - najwięcej w Grosiku. Tu licencję ma tylko szef firmy, a swoim kierowcom przekazuje tylko jej odpis. Ci nie muszą zaś przechodzić kursu (kosztuje nawet 800 zł) i zdawać egzaminu (200 zł) z topografii miasta, znajomości Ustawy o transporcie drogowym i kodeksu drogowego. Kierowcy mają taksometry i wożą ludzi takich samych cenach jak inni taksówkarze. Nie mogą jednak stawać na postojach. Taką ""taksówkę"" można zamówić wyłącznie przez telefon.

- Już w zeszłym roku stwierdziliśmy w Grosiku kilka nieprawidłowości. m.in. jeździli tam niezgłoszeni kierowcy. Dlatego cofnęliśmy właścicielowi firmy licencję - mówi Bartłomiej Rychlewski, wicedyrektor stołecznego biura zezwoleń i działalności gospodarczej. Szef Grosika nie zgadza się z zarzutami ratusza. Nie zwinął działalności, lecz poskarżył się do Samorządowego Kolegium Odwoławczego. Ale SKO wciąż nie rozpatrzyło zażalenia.

Taksówkarze z licencją mówią, że ci jeżdżący jako ""przewóz osób"" psują rynek.

- Dzisiaj pan zrobi prawo jazdy, a jutro już może wozić pasażerów. Nikt nie sprawdzi, czy pan nie jest karany i czy zna miasto. To nieuczciwe - uważa Maciej Rogoziński, szef taksówkarskiego NSZZ ""Solidarność"".

Pasażerom najbardziej jednak dają się we znaki pseudotaksówkarze niejeżdżący w żadnych korporacjach. Na kogucie mają napis ""Tax"" lub ""Taki"". W stolicy jest ich około 30. Głównie czyhają na obcokrajowców. Za przejazd kilku kilometrów mogą zażądać nawet 100 dolarów!

Żeby ukrócić te praktyki warszawski ratusz, wspólnie ze środowiskiem taksówkarzy zaproponował zmiany w Ustawie o transporcie drogowym. Ma być w niej doprecyzowane, co to jest ""przewóz okazjonalny"".

- Nie chcemy likwidować takiej działalności. Muszą przecież jeździć limuzyny hotelowe. W ustawie powinno być jednak wyraźnie zapisane, że samochody wykonujące przewozy okazjonalne muszą się wyraźnie odróżniać oznakowaniem od taksówek - proponuje Bartłomiej Rychlewski. W tym tygodniu zmianami ma się zająć sejmowa komisja infrastruktury. Wcześniej poparli je posłowie z podkomisji ds. transportu.

Można się spodziewać protestów przeciwko zmianom przepisów. Np. prezes firmy Tele-Taxi z Trójmiasta Jan Spychała chciał rozwinąć działalność taksówkową w Gdańsku, ale nie mógł, bo limit taksówek, który wynosi 1,7 tys., został tam już dawno wyczerpany. Wozi więc ludzi jako przewoźnik okazjonalny. Dostał licencję na 50 lat i kupił pięć skód superb. Zapowiada, że jeśli zmiany w ustawie ograniczą jego działalność, zażąda odszkodowania z budżetu państwa.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,22103777,kto-ma-szanse-odsunac-pis-tusk-slabo-ale-w-tym-sondazu-jedna.html","Kto ma szanse obalić PiS? Tusk słabo, ale w tym sondażu jedna osoba może was zaskoczyć","Kto zasługuje na miano lidera opozycji i mógłby odsunąć PiS od władzy? Większość nie widzi takiej osoby. To wynik świeżego sondażu dla ""Wprost"". Część badanych wskazała jednak swoje typy. I tu czeka nas pewne zaskoczenie.","Po przeczytaniu wyników tego sondażu trudno nie odnieść wrażenia, że opozycja przeżywa kryzys. Aż 52 proc. ankietowanych na zlecenie ""Wprost"" twierdzi, że nie ma w kraju osoby, która zasługiwałaby na miano lidera opozycji i ma szanse odsunąć PiS od władzy. 
A co sądzą pozostali? Najwięcej osób nowego lidera opozycji widzi w nieobecnym od lat w polskiej polityce Donaldzie Tusku - pisze ""Wprost"". Ale jak na lidera ma on słabe notowania. W Tusku nadzieję na obalenie PiS zobaczyło tylko 13,7 proc. badanych, co może zaskakiwać - kiedy przyjechał niedawno do Warszawy na przesłuchanie w prokuraturze, witały go tłumy.
Drugie miejsce na podium - osoba spoza polityki
Dalej - pewne zaskoczenie. Wśród osób związanych z polityką znalazł się szef WOŚP, Jurek Owsiak. To niespodzianka dlatego, że jest mu co prawda z PiS nie po drodze, ale na polskiej scenie politycznej się nie udziela. Przyszłego lidera widzi w nim 9 proc.
Ostatnie miejsce na podium (z 6,9 proc.) przypadło bardzo aktywnemu, ale w polityce lokalnej, prezydentowi Słupska Robertowi Biedroniowi. Jest on wielkim krytykiem PiS-u. 
Widać więc, że prowadzący w sondażu mają skromne poparcie, ale i tak znaleźli się daleko przed Frasyniukiem (3,9 proc.) Schetyną (3,3 proc.) czy Wałęsą (1,7 proc.).
Badanie przeprowadzono na panelu Ariadna na ogólnopolskiej próbie 1053 osób w dniach 7-10 lipca.
Rok dobrej zmiany widziany oczami publicystów, politologów, działaczek feministycznych, ekonomistów i dyplomatów. Ebook jest dostępny w publio.pl >>
Partia Razem protestowała pod Pałacem Prezydenckim. ""Działania PiS-u godzą w podstawowe prawa i wolności""",Efrem Lukatsky (AP Photo/Efrem Lukatsky),"Palikot wam się nie podobał??? Był zbyt radykalny na te wasze katolskie umysły??? To w nagrodę macie faszystowskiego dyktatorka!!! Taką miniaturkę z drabinka...-@@@-Z PiSem wygra przyroda. Lider tej parti ma już 68 lat. Nie prowadzi za higienicznego trybu życia. Więc pewnie już niedługo spocznie na Wawelu . A nie wychował delfina - więc PiSowcy zagryzą sie sami . Czego serdecznie wszystkim życzę.-@@@-Niestety PZPR zawsze był jeden a opozycji wiele. Bo zamordyzm to zamordyzm a demokracja ma różne barwy. ""jeden Przywódca Opozycji"" mógł by być tylko w sytuacji jakby na jeden zamordyzm oferowano nam inny zamordyzm.

Jak na razie zamiast klarować i szukać ""przywódcy opozycji"" szanowne opozycje może zajęły by się punktowaniem PiSu, a nie podgryzaniem się wzajemnie za w czasu.-@@@-Studenci, droga redakcjo, studenci.... od ""zarania dziejów"" wszelkie zrywy buntu w wykonaniu inteligentnych, zdeterminowanych i nie powiązanych układami młodych ludzi mają sens i są wiarygodne. Pytanie zasadnicze: gdzie oni są ?........-@@@-W tym sprawa że 49 % to elektorat z ""grzechu pierworodnego"". !0% to lemingi a 10% elektoratu wychowanego na liberałów wyjechała za granicę, przewidując polskie piekło.Jak nas UE zostawi i u nas zasiedzą się Chińczycy i Ruskie to my się obudzimy i znów będziemy wychodzić z biedy 20 lat a do zachodu dojdziemy za 100 lat. Tylko po co. Macierewicz twierdzi, że u Ruskich super.-@@@-Sondaże sobie a rzeczywistość sobie i kacza banda dobrze o tym wie , bo gdyby sondażom wierzyli to barierkami i hordami policji od suwerena by się nie odgradzała-@@@-DOROTA STALIŃSKA !!!! ona ma ma charyzmę pokazała to na wiecu przed Sejmem, nie oszukujmy się trzeba nam młodych bez strachu, LIDER się dopiero wykuje, czasem trzeba czekać na niego ale nie zwalnia to OBYWATELI z działania za siebie i POLSKĘ tak więc nie oglądajmy się na liderów tylko sami bądźmy dla siebie prze de wszystkim twardymi obywatelami, świadomymi swoich praw i obowiązków. NIKT z LIDERÓW Obywatelu nie zatroszczy się o Polskę lepiej niż ty sam.-@@@-Nie mieszajcie owsiaka do polityki. Myślę że mógłby być najlepszym ministrem zdrowia albo nawet premierem bo talent organizacyjny ma. Ale polityka zniszczyłaby genialnego człowieka. Szukajmy dalej. Na ten czas Frasyniuk byłby dobry bo ma niewyparzony ""pysk"" jak żołnierze pisu a z bydłem warto jednak troche powalczyc na ich poziomie bo inaczej nie zrozumieją.-@@@-Suweren.
Jeśli faceci są bez jaj, to rękami kobiet."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3841710.html",Krytyka w interesie publicznym,Kara 20 tys. zł za krytykę kandydata na radnego naruszyła wolność słowa - orzekł Trybunał Praw Człowieka w Strasburgu,"Leszek Kwiecień, mieszkaniec Dzierżoniowa, rozesłał w 1998 r. przed wyborami samorządowymi do redakcji lokalnych mediów, władz samorządowych i do premiera list otwarty, w którym skrytykował szefa urzędu miasta kandydującego na radnego powiatu. Kwiecień napisał o nim, że dotychczasowe obowiązki wypełniał nieudolnie, działał w złej wierze, często łamał prawo i ""opierał swoje deklaracje na kłamstwie"". Opinię o urzędniku wyrobił sobie w związku ze sporem o decyzje budowlane, które wydawał mu Urząd Miejski w Dzierżoniowie.

Urzędnik w trybie wyborczym wniósł sprawę do sądu. I wygrał: sądy obu instancji uznały, że Kwiecień naruszył dobre imię urzędnika. Nakazały przeprosiny, zasądziły 10 tys. zł zadośćuczynienia i 10 tys. na cel społeczny.

We wtorek Trybunał w Strasburgu uznał, że polskie sądy naruszyły wolność słowa, czyli art. 10 Europejskiej Konwencji o Ochronie Praw Człowieka. Naruszyły go na dwa sposoby.

?  Po pierwsze - nie rozpatrzyły sprawy pod kątem swobody wypowiedzi, lecz jedynie pod kątem ochrony dobrego imienia urzędnika. Nie wzięły pod uwagę, że to, co napisał Kwiecień, było krytyką funkcjonariusza publicznego, a do tego każdy ma prawo. Jest to działanie w interesie publicznym. Tym bardziej że działo się to w czasie kampanii wyborczej, a Kwiecień informował potencjalnych wyborców o swojej ocenie kompetencji jednego z kandydatów. Wreszcie polskie sądy nie rozważyły, że część wypowiedzi Kwietnia dotyczyła faktów (np. że urzędnik łamał prawo), a więc jej prawdziwość można było ocenić, ale część była opinią (np. że był nieudolny). A opinia podlega szczególnej ochronie z punktu widzenia wolności słowa.

?  Polskie sądy naruszyły też wolność słowa, ponieważ zasądziły najwyższą możliwą w trybie wyborczym kwotę zadośćuczynienia i nawiązki, a w ogóle nie uzasadniły, dlaczego sięgają po najwyższą karę - dla przeciętnego Polaka 20 tys. zł to w 1998 r. była suma bardzo wysoka.

Leszek Kwiecień zgodnie z wyrokiem Trybunału w Strasburgu dostanie teraz od polskiego państwa 8 tys. 650 euro zadośćuczynienia za naruszenie jego wolności słowa.

To jego kolejna wygrana, bo w 2002 r. został radnym, a w wyborach w 1998 r. skrytykowany przez niego urzędnik przegrał.",,
